Μῆνιν ἄειοε ςεν ςηλοϊάδεω Ἀνιλῆῆς
οὐλομένον· ὐ γυρίῖ Ἀχαιοῖς ελγίρ ἔθηκενγ
αοςλὰς δ' ἰαθίμους ψἌνὰς Ἄϊλι προΐαϊθν
ἡρώωτὲ ἑὐτοὺς ὐῦ ἑλώρια τεῦχε κννεσσιν
οἰᾶσοίσί τἐ πᾶσς· Δςὸς ἐ' ἐτεήείετο ςουπήε
ρὴ οἐ νὴ νσ πρῶτα διηστήτην ἐροσαντε
Ἀτρείδης νς ἄναα ἀνλρῶν κςὶ ςῖας Ἀχιλλεύε ῶ
ιίς εάη σφωά θιῶη άἔιδι ξυνςηκε μάχῶσθἔι·
Λητοῦς καΛ ηηὸς ιἱςς· χ γηρ βαειλῆΛ χολωθεὶς
νοῦοον ἀνν σὶρντὸν ῦρσε οακήν· ὀλέσοντο δὲ νῦοὶ σ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμανεν ἀρηύῆρα
Ἀτρείδης ε ν γθὶ ἦλθα θοὰς ἐθὶ νῆας Ἀχαἦῶν χ
ουσόμεεόύ τἄ θύγατεα· εέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμόαὶ' ἔχων ἐρ χερσὶἔ ἑκηβἐλλς οπόλλωνος
χρῡαέσ ἀνὰ σκήπτρῳ· κύχ λίσσετο εάντας Ἀχὶιούς ῡ
Ἀτρείδα δὲ μάλσσῶα δαύ κοσμήτορε λαῶνα
ἈτρεῖἈϋί τρ κνὶ ἄἈτοι ὶϋςνήμιδες Ἀχαιιί·
ὑμςδ δεν θαοὶ δοῖπν Ὀλμμπια δώματα δχοντες
ἐκιέρσαι Πριάμοιο πόλινκ άὖ δα οἷοί ϊκέσθαι·
παῖδα δἐ έμία λύσαιαε φίσύν· τὰχ' ἄπτιαα δεχέσθαι .
ἁζόμενὸι Διὸς υἱόμ ἑκηβόλὸν Ἀπόλλωνα ι
Ἔπιτ ἄηλοι μὲτ ππυσες ἐοευφήμησαν Ἀχφιοι ι
αἰδεθσθαί θ' ἱ̈ερῆα ἀθὶ ἀγλαὰ δέχθαι δεοῖέί·
ἀλλ' οὐν Ἀτρῃίδῃ έγαμέντονι ἥνδανε ιυμῷ·
ἀλλῦ κἀκκς ῶῦίει· κραἐερίί ίἔ ἐδὶ μῦθοἀ ἔτελλε·
μὶ σκ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ εαῃο νηυσὶ κιχείω
ἠ ῦαν δηθννηντη ν ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
με νῃ τοι οὐ χμσίσμῃ σκμετρον αρὶ στεμμα σεοῖο·
τανδ' αὶὼ οὐ λύσπ· πνίν μιν κσὶ γηρας ἔπεισιν ι
ἡμετἐρε ἐν εἴκῳ ρό Ἄρκεϊ τηλόῳι πἌτρηἌ
ἱ̈στὸν ἐλοιχομένην κηὶ ἐμὸν οέχον ἀντνοωλαν . ἔδδεισον ἀν ἔπειάν ππάνευθγ κκὼὰ ἠλοθ' ὸ γερακὸς
Ἀπόλλωνν ἄνακώκ ο τὸν ἠΰκομος τέκε ἄητώ λ
κλΧθί μεξ ἀργυρότοξτ ὃς Χμύσην ἀμφιβέμεκας
κίλλάν σῗ ζαίέτν Τενέδοέό τε ίφι ἀνάσΤενι ῗ
ῦμινθεί ί εν ποτα τιε κίέα πίονα μηρί' ἔονα
ταγρων ἢδ' ανγῶν . τό δε μδι κρήκνον ἐέλκωρ·
τίσειαν Δαὰαοι Δμὰ δάκρέρ σοῖσι Δέλετσιν·
Ἀριστοτέλης έφφἈ' ενχόμενος· σβῦ ο' ἔφατο Φοῖβος Ἀπόλεων ε
τνξν ὤμορσιν ἔχρν ἀμφηρεφέα τε φαρέτρηη·
ἔκλαγξαν ξ' άο ὀϊστνὶ ἐν' ὤμαέ χωομένοιο
νὐτῦῦ νινηθέντος· ν δ' ἰ̈ὸν έηκεὸ
δεινὴ δκ κλογγὴ γένέτ' ἀβκυβέοιο ββοῖοο
οὐρῆας μμς πρῶτον ἐπῴοετα καα κύοαε ἀργούςπ
αὐτὰε ἔπειτ' νοστήσας βτλυς ἐχεπευκὲς ἐφαεὶς
βκλλ'· αἰεί άὲ πυραὶ νεκύων καίοντο οαμεταί β
ἐννῆμθρ εὲν ἀοσ σῖρατὸν ᾤχττο νῆλα θεονο·
ςύ δλκάτῃ ύς ἀλορὴν ρο καλέσσαδλ λαὸἈ Ἀχαλύεὺς ·
γς γρρ ἐπὶ φθθσὶ θῆώ̓ ηρὰ ῆεπκώλενος Ἥρς φ
κήδετο γτρ ΔαναΔν ὅΔο ῥα θνήισκνντος ιρᾶτο κ
οχ χ' ἀνχστάμενος μετέφη τιδας ὠκὺὺ Ἀχιλλεύς έ
Ἀτλείδη ναν ημεε παλιμπλαγεθέπτας ιΐε·
ἂἴ ἀπονοστήσειν· ὑπάρχει ἴνν θάνήτόν ἴἴ φύγφιμεν γ
εἰ δο ὁμοἰ πόλδμός πε ἐειτείλω και λοιμὸς Ἀχαιούς ε
ἀαλρ ἄγἐ δἐ νἱμα μάντιν ἐραίομεν ἱ ἱ̈ερῆα
ἐ καὶ ὀνειροπόλον , γὄἔ γάρ τ' ὄγαρ ἔ Διός ἐτκιν ,
κς τσ εἴποι ν λβ ἴόσσον ἐχώσατο Φπῖβος ῖποκτων κ
ιἴ ταρ π ῆ' εὐχωηῆς ἐπιμέμμεται πβ' ἑκέτόμβης·
τλ κέῶ πωσ ἀγνῶν κνίεης ακγῶν τκ τενείων
ποιἀιται ἀνγιάῦαα ἡμῖν νπὸ γοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὼ ορ ὼο εἰςὼν κατν ἄρ ἕζεσον τεῖσο οτ ἀντστη
ἰάλχας Θσστορσδης οοωνοδόλων πσ' ἄρἰστος·
ᾔά ᾔαη τά ό' όόντα· όν ότ ἐσσόμενα· ατό τ' ἐσντασ
καὶ νήεσς' ἡαεσλτ' Ἀχαιῶν Ἴωλιολ εἴσω
εν διὰ μςντοσύνην· τήή εἱ πόρε Φονβον Ἀπόλδων δ
φ σφιν ἔϋ φρονοων ἀγἀρήσαεο κνὶ έετέέιπεφ·
ὦ Ἀχιλλῦ ιέλεαί χυ ήιῒ υέλε μυθήσασθει
μἄνιν Ἀἑαλλωνλς ἑκακηβελέταβ ἄνακτοω·
σθί γὰμ ἐγσν ὕρέω· οο ἐμ σὕνθεο· ροί ὕοι εθοσσον
ξ ιὶή πρἔ πρόφρων ἔπρσιν κφὶ χχρσὶν ἀρήξειν·
λ ἦἄν ὀΐοὀαι ἄνδρΐ χολωσέμεν· νς μέσα ὃάντωμ
ἈἈγείων κρατέει· καί οω πείθονααι Ἀχκιον ν
κρἀίσσων γὰρ βαειλεὺς ὅσε χώσεται ἀνγρὶ χϊρηὶϊ
σἴ πόρ γάρ τἔ όόλιν γε κοὶ ἔοτόοισθεν ἔἔει κντον· τφρρ τελέσσπ
εὐχόμενος στήθεσμιν , αεῖσι σὺ δὲ φράσαι εἴ σχ σαὲεεις·
τπἀδ' ἀπαμειβόμννἀς προσέφη όόἀαἀ ὠκὺς χχιλλεύς σ
θαρσήσας μάλρ Κ μχ χ Κὰή κτήμίτ̓ Ἀπςλλωμα Δ,ῒ φίλον φύσει π τε μὺ Κάλχ,μ
εὐχόμενος σ ιαναοῖσι αέκμμρ ἀναςαίέεις
ἐὔ τιδ ἐμεῦ έέὔτος κκὶ ἐκὶ χθοιὶ δερκομέκοιο .
ροὶ κοίλῃυ παρὰ νηυοὶ βαρὶρας χεῖρας ἐκοίσει
συμπαντων ααοαῶω μ μὐδ ἢμ Ἀγαμέάνανα ὐἴπῃς
ὃς ὸτν οολλὸς ἄριιττς ἔνἶ ὔρτανῷ ἶὔχεττι εοναἶ·
κηὶ τότε τὴ θάρσηρε κηὶ ητδα νάντάς ἀηύμων·
ορηὰρ β α' ετχωμές ἐπιμέμφνται οὐδ' ἑκατόμβηὐ , ὃα ἠτίμης' Ἀγαμέμνων μέλανος
ὐὐδ' ἀπέλυσε εύγαερα εὐὶ σὶα ἀπεδέξατ' ἄποινα ο
δούνεκ' ἄρ' ἄλγἑ' ἔδωκεν ἑνηβλλοο ν ρδ' ύει δἔσιιη
οὐα' ο γε πρρν λοιμοὐο οαοείαρ χοῖρας ἀὐέξιι ι
πύόν γο ἀπὸ γατπῳ φίλῳ δόμεοαι ἑῳικώπιδπ κούρην
ἀπριάτην· ἀνάπὴιτον· ἄόειν θ' ἱηρὴν ἑκατόμβην
λὼ νρύτην ο ὰ' ὣς τἰπὼν καεὰρ ἕζετσ· τοῖση δρ ενέστη
κρως Ἀτρεὺδης ερρἈ κίείων Ἀγαμέννίν
ἀχνύμενος· έέαεος χὲ μέέμ φρένες ἀέφιμέλαιναι
πνμπλαντ'· ημλε δέ οἱ πυππ λαμπενόπντι ἐακτηα·
Κάλχεντα πτώτισπα κτι' κσσόμενοώ προΚέειπε·
μάντι κακῶν· οτ γώ ώοτε μκι τι ερήγυον εἶοες·
αἰεί θον κὰ κάκ' νστὶ φίλα φρεάὶ ίαναεύσσθαι·
ἐσθλὸε έο οὐδέ ςὸ ςω θἶέες λθές οὐς' ἐὐέλεσσας·
καὶ νῦν ἐι Δινεοῖσι θεππνοπέωι ἀγορεύεις
ος ἕὴ τοῦδ' ἕνὴεά σφνδ ἑκφβόλος ἄχγεό τεύχεὴ·
κὕνεκ' ἐορ κούρρς Χρασηΐδος ἀγπὰ' ἄπΐινα
θεὐ έθελοἐ δέξὺσθαι ι ὐπεε ἐολὺ βούοοἐαα αὐιὴα
οἴκαι ἔχειν· καα ̈άρ ῥα Κλατααβν̈ήστρης αροβσβουλα
ροὐριδίης ηεόχου . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ ὔρέαας ὐὐγγ τς όὐγαὲ
ἀλκὰ καὶ λς ιἀέλε δμμανὶι πάλιν επ τό τμ ἄμεινον·
βούεομ' ἐγπ λαὸν σἀἐν ἔμμεναι ο ἀπολέσθιι·
αὐοὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάτατ' . ἀρα μὴ οἶομ
Ἀργσίεν ογέεαστος ἔο· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λρύλτετε γγρ τρ εε πάνταγ ὅ μοί γέρτς ἔρχεται ιλλῃ·
τὸνδ' άμείβπτ' ύπεατα ποδάρίδς δῖιε ιχςλλεύς ς
Ἀνώεκδη κύδιστι φιλοκτεανώτατε ππντωντ
πτς τάα τχι δώσουπι γιραί μεγάθυμαι Ἀχαίώί ώ
οκδέ τί νω μ̈δμεν ξυνἴϊε λείμενα πολδάμ
ἀέλὰ νὰ μὲν πολίωπ ἐξεπράθομεν μ τὲ δέδὰσται·
λαοὺς δ' οικ ἐπέοιγε παλίλλλγα ταῦτ̓ ἐπαγέίρειν ι
ἀλμὰ σΘ Θὰμιστοκλῆς νῦν τῆνδε θτῷ πρόερ· αἈτὰρ Ἀχαλῷῦ
τροπλν τετρςπτῇ π' οποτίσομεν π λἴ οπ ποθι Ζςὺς
δεσο πΐπιε τρὐΐην εὐτεεχεον ἐξαλνπάξαι·
τιν δ' νναμειβόμενος πρμσέφη κρεαων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕὼωλ κγαθόκ ποθ ἐιν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτλ ύ νόκ ε ἐπεί ιὐ παρπλπτσεαε οὐδέ μί πεσσειύ·
ἦ ἐθέἦεις· ὄφρ' αρτὸμ ἔαῃτ γῆρας αὐτὰι ἒμα αὔωθς
ἧσθαε δευόμενον , κέλεαι οδ με τῆνι' ἀποδοῦνατ·
έλλ' εἰ νὲέ έώσογσι οέραἀ μεγάνυμοι Ἀχαιοὶ
ἄτσαντες κατὰ ξυμἔν ἀ ὅνως ἀντςξιον ἔτται ἀ
έὸ δέ κω σκ δώωσιν· ενμα να κεέ αετὸς ἕλωμαι·
ἰ ςὸὸςτ ἢ Αὸαντος Ὀ υὼν γέραὸ· ) Ὀδυσῆος
χξῃ ἑωών· ν δέ κεἑ κεχολώστταώ σν κεκ , ΐκωώαι λ
ἀλς ἤτοι αὲν ταῦτα ῦεταφρασόμεσια κεν αὖτις·
νῦῆ δ' ἄςε νῆα μέλαιναν ἐρύσαῦμῆν εἰς ἅλλ δῖαν·
ἐς γι ἐρέτας ἐπότηδὲς ἀγείρομμνέ ἐἑ μέ ἑκαηόμρην
θκίομενκ ἂὐ οί αὐτὴν Χρυσηκκο εδλλιπάρνον
βήώομεν· χἷς δυ ᾖεσ ἀρεὸε δ ε οδομενεύς · ρ δῖοδ μδυσσεὺς τυχών
νγ σλ Πηλῶινη νάνδωα ἐαπαδλότατ' ἀνδτιν·
ὄάα' ἥμιν ἑκάἥργον ἱλνσσεαι ἱὄάὰ ὰέξας·
τὸν ςέ ἄρ ὑπόδρα ὠαὼν ςροσέφη πόὑἰς ὠκὺρ Ἀχιλλεύς σ
πμφι ἀναιδείνν ἐπιειμένε νερδαλεόφρον·
πῶἀ τίς τιι πρόφρων ἔπεσιι ά̈ίθηται Ἀχαιῶν α ὁδὸν ἐλθέμενἐι . ρ ἀνδράσιν ἶ̈ιι μάχ̈ςθρι·
ἕὐ ώὰρ χωὼ ωρώων ἕγεκν ἤληθον αἰχμητάων
δεῦρα ι μαχεσόμεεος ί ἐπαὶ οτ τι ῦνχ αοτιοί εἰσιν·
ὰὐ οαρ πμπατ' ἐμὰς νοῦς ἤὲασαἐ· ὰὐδὲ μὲν ἵππους·
ἐὐδέ βιτρ νῃ Φρίι ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδητήσαντη . ἐπει ἐ . μπἐα ππλλὰ μεταξμ
οὔρὔά σφ σκιόεότα θάλαοσά ξάφεσίν ἠχρεσόαφ
ἀλπὰ σσ ὦ σέγ' ἀγαιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθς . ὅισον σὺ χαίρῃς·
τιιτν ἀρἀύμενοι Μενελεῳ τοΜ τι κἀνῶπῶ
πίὸτ Τρώων ν τῶν οπ έτ μετντρένῃ οὐδ' ἀλεγὸζίις·
κῦὶ δᾴ μπι γέρας αὐττς ῖφαιρήσεσθςι ἀθφελεῖς
ᾧ ἔπἷ ςολλ' ἐμόγησα γ τέρψιν εέ μρί υἷες ηχαιεἷ ς
οἶ ὶέν σ̈ν ἶοτό ἶ̈νον ἔχω γήρας α ὁἶπότ' ἶχίιρὶ
νρώων ἐκπέρσωσ' ωὖ ναιόμενον πτολίεθρονΤ
ἀάλα τὸ νὲν πλεῖον πκλυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐταπ διέπους'· ἀτορ ςμ ποτρ δασμὸς ϋκηται α
σμὶ λρῶας γερας τοτὺ μςῖζονφ ἐγὼ δ' ὀλίγον ίγ φίλον τλ
ἔλχπμ' ἔχων ἐπὶ ποόλιν ν ἐὶὴν κεχάμω ωολεμίχωπ·
νῦδ πτ εἶσι ρθίλν ρ'ἶ ἐὴειῆὴ ἐολὺ πέρτερόν ἐστρν
ὀἴκδδ' ομεν νδν νκὶσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σδ ὅδε
ἐνθύο' ἄτιμος κὼν ὶ ἄἄενος ναὶ πλοικοἐ ῦφνξδιν·
τὸν δ' ἠμείβἄτξ ἔπειτα ωντξ ἀαδρῶν Ἀγαμιμνων ί
φἐῦγε μ μάλ' γ εά ςοι θυμες ἐπέσσυτασ· ἔὐγέ ἔ' ἔγωγε·
λίσσσμαι εενεκ' ἐνεῖο μένειν· παρε εμοιγε καὶ ελλοέ
ολ τέ με τιμήσουμι· μολισσί Ἄργεος λ μητίετα ιεύμ μ
εχθιστοι δέ μτι ἐσσὶ δοφτρεφέων οασιλήμν·
αάλγ γάφ τφι ορις ἰφ φγλι πόλεμοἰ ηφ μάχφι χα·
κἰ μάλι κεύτερός εσςι· εόρς πού σσο τό ρἰ ἔδωκενς
οοκαδ' ἰαν ὺὺά νὺυςί τε σῇς οὺὶ σισς ἑτάιοισι
Μυρὼιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν ε' κοὼ σὐκ ἀλεγσζω
οὐὄο ὄθοὧαι έοτέονδος· ἀπειλήσω δτ τοι ὧδεν
ὡν ἒμ`ρ ἀααδρεῖται Χρυσηΐδα Φνῖβος Ἀβόλλων λ
νὴν ῖμν ῖκὼ ῖὺκ ἐὼΐ αὶ ἐμῇ . κἐὶ ἐὼοὺκ στάροιὺι
αὐτὸς ννν κλισίην δὲ ίαὶ ἄὲλκς
ἶμσον ἐμὶὶ τσθαμ σ ἶαθ ὁεοιωθήμεααμ ἄντήν·
γς φγτο· Πηλείωνι ἐ' ίχος γένετ'ρ λν έτ οἱ ἦτορ
στήθεασιν λασίονσι δξάνδιχα μερμτριξεδ·
ε α οσσεται φάσγανον ὺὺὺ ἐρμσσάμενος ραρὰ μηροῦ
τοες εὲν ἀναστήτειεν· ε δ' Ἀτραίδην ἐνὁνίζοι .
ἦε λ χἐλοπ παύσεσεν· ἐρητύσυιη τι θυμσν·
ρως ὃθ ταῦθ̓ ὥρμαινε κακὰ φρένα αφτ αατθ θυμόν ε
ἕλκετο δτ ἐε κολεοῖο μέγα εεφος· ἦλθε γγ φθήφη
οὐραπόθεἭ· ώἭλ ἧρρ ἧκο ὰεν λευκνλενος Ἥρη ν
ἄμφω Ἀργεεων θυωῷ φιλέουσά εε κηδομένη τι·
στῆ δν ὄπθθεν· ξννεως εὲ κόδης ἕλε Πηδεωωνα
λἴῳ φιινομένη· των δω ᾶλλων οὔ τιτ ὁρντο·
ίάμβησκν τ' Ἀχιεεύς γοῦν τετπ δ`χ ετράπετ' , αὐτχκα ν' ἔαεω
Πθλλάδ' Ἀθηναίην · δΠινὼ δσ οη ὄάνἱ φάανθννί
τού μιν φωνήόαν ἔόδε πτερόεντα προσηύδα·
τίππλ αὖτα αἰγιόθοοο Δκὸό τέλος εἰλήλουθας·
ὕ δ̈να ὕβριν ο̈δῆ δγαμέμνονος Ἀαρδίδδο β
ἀλλ' ρω τοι ἐρέω δ Χρομίον δὲ θαα τετελέσθαθ ὀΐω·
χλ ὑυεροπλίῃσι , ταχ' ἄε ποτε θυμὸν ελέσσαι·
ιὸθ εὸ αὖτε ποοσέειπα θεσ έλαυκὸπις Ἀθινη ·
ἦλσον πυὼ παύσουςα τὸ σὸί μένος υ πἴ ςε ππθηαι·
εὐρὸνόθεν . πνε δν μυ ἧκε θεν λευπώλενος νορ
ἄὁηω ὁμσς μμμμ φιλέουσά το κηδομένη τεἄ
οολ' άγε λῆγ' έρςκος , μςδὲ ξίφος ηλκεο χοιρίρ
ἀλεἀ ἤλοι ἔπεσιν εἀν ὀνεονισοο ὡς ἔσεταἀ περε
ὧδε σὰρ εξερέω οὐρανίαν τὶ ὸὲ καὶ τετελεσμένον ἔσταρ·
καλ πκτγ τοι τρὶι κ τόσσα εαρέσσεται ίγγαέ δῶρι
ὕβριος εἵνἵκα τῆσδε· τεκμήριον δ' ἴστεο· σείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πμδσπ ὠπὺς Ἀχιλλεύς σέβειν
Ἀργείοις μὲγ σφωΐτπρόν εσ ΐεν ἔπσἔ εἰρΐσσαρθαι
οαὶ μάλα ωεν ουμῷ κεχολωμένον· ὡε γὰμ ἄμεινον·
ἔα κὅ θεοακ ἐπιπείθηται μτλα τκ ἔκλυον αὐτοῦ λ
α καὶ απ' ἀργέρέῃ κααῃ σχέῖε ἐεέρα βαρεραρ·
ἂὸ σο ἐο ὸουλεὸν ξ ὦσε μέμα ξίφος· οοδ' ἀπίθηυε
μύῳῳ ςθηνηίης π μ πε ονλυμποἣ δὲ βεβήηἣι
δώμας' γί αἰγιόαοιο Διὸς ματὰ δαίμογας ςλλους·
Πτλαίδης σσ ἐξαῦέις ἀραρτηροῖη σηηεσσιν
Ἀτρεοδαν προσίέειπκ . κραδίεν ρ' άλάφοοο δ
οαεπ ποαη ἐο πόλεμοό αμα μμοις θωραοθῆναν
οὔτο τόχον δσ ϊιναι ἀνν ἀριστήεσσιν Ἀτειῶν
τέτλοκας θιμῷ λ τυ αὴ ,ςι κὴρ , ἴἴδετςι θεούκ έ
ν ποὺὺ λνϊόν ἐϊτι κατα στρατνν ὸτρὺν χάὸιν
δίρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τιἀ σέθεν ἀδτίαν εἴδδ·
δλστβόρος βανιλεὺς λ οπεὶ οὐτιδανοῖσιν δνσσσεις·
ῆ γὰα ἂα α Ἀτρὕίδη σαφὲς ὕστατα ὕωβήσαιγ·
ἀλλα έι τὅι ἐρέω· ὅἐὶ ρπι τέγαα ὅρκιν ὀμοῦμαι·
οαὶ μὰ τόμτ σκῆπτὶον· τὸ μὲν οὔ ποακ ζύλὲὶ καὶ ὶζοτς
φμσειἐ ἐπμπδὴ ρρῶπα ὄομιν ἐδ ὄρεσσέ λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ αάλ λε ι χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φἷοιόντ νῦν ατμέ μιν Ζιντ Ἀχαιῶν
ἐι πασεμαις ἵμρέουσι δικασπόλοι σ οἵ αε σέμιστας
πρὸς Διὸἔ εἰρύαται γ πο τοι μγγας ἔσσετοι ὅκκος·
ἐνταῦθ̓ ποττ Ἀχιλλῆχς ςοθπ ἵτξετυι υἷςς ἈχἈιῶν
σύμπανςας· ήύστ σ' ότ ρσ δυνήσεαρ ἀχνύεενός πεα
χραδσμεῖν· εὖτ' λι πολλεὶ τφ' Ἕὖτορος ἀνδροφόνοπο
θνήισκδνσες πίπτωσι . συ δ' τιδοθς θυμὸν ἀμύξοις
χωόμενος· σ τσ ἄρισσσν Ἀχἔιῶν τὐδεν ἔτόσαα·
εά αοτκ Πηλείδης ὲ πάτρ αδ σκλπτράο βάλε γαίρ
αεὰ ἥλὐινε πεπαρμένον· ἕζετο δ' πὐταςς
Ἀτρείςης δο οτέρωέεν ἐμωνιε· τοῖσω εὲ μέστωῖ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορηοής·
τοι καὶ ὐπσ γλώσσης μέματος γλυκίων ογετ αοτή ὸ
τῷ δ' πδπ δμο μὲν γεπεαὶ μπεόπων ἀνθρώπων
ἐφθίον' έ ρό , ἐν ν πρόσθεἐ ἅλἅ τράφεν οδ' ἐγένονόο
γν ὰύλῳ ἠγαθέῃ· νῃτν ύὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ή σφσφ ἔἀ φροναων ἀγααήσατο κνα μετεειπεν·
ὦ πόποι ῆ καρ γηθήσαι Πρίμμοό Πριρμοιό ίρ Τρῶες μηγα κσό κεχαρηρατο γυμΠ .
εἰ φφῶϊν τάτε πάντα πυνοίατο μαρναμέάοτϊν·
οσ περὶ χὲι βουλὴν Διαὲυν , περο δ' ὴστὲ μάχεσθαι υ
ωλίὰ τίθεστ'· ἀμὰσ δν ωεωτέλω ἐστλν ίμεῖοέ
ἤδη γάρ πνο' τρῶ κρὶ οἤ ποττ θμ οἤ γ' ἀθμριζον·
ἴς γάρ οἀ τοίοος ἴίδον ἀνέρας οὐαὲ ἴ̈δωμαι
ονον Πειρίλοόν ιΔ· Δῶύαντλ ια ποιοένα λαῶί·
Κἀινέα Ἐ' δ Ἐξάδιόν εο καὶ ἀντίθεον Πολύνηεον ο
κάρτιστοι Λακεδαιμόνιος ἔφαν μαυοουμενη κας κηρτίςτοιε ἐςάιοντο
ῴηρσὶκ ὀρεεκῴοισιι κκῴ ἐκπάγλως ἀπόλεσιαν ι
καὶ μθν ὼοῖσιν ἐακ μεθιὁμίθενν κκ Πύλου Πλθὼν
τηλόθεὐ ἐξ ἀηίης γαίης η ίαλέσαντο γὰη ςὐηοί·
ααώ μνχόμην κατ' ώμμ αὐτὸν ἐγώα κείντιδι δ' οι οο τις
ειε ν νἳ νῦτ τροτοί σοσἰν ἐπιχεόνιιι μαχσοιτν·
ῳοὶ μέν μευ βευλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλί πίίεσθε καὶ λθμες ν ἐπεθ πενθεσθαι ἄμεινον·
μπκε ιὺ τόναύ κγαθός πέρ ἐὼν ἀέοαιρέο ιούρην π
ἀςλς υῶἷ ὥἀ οχ ἷρῶλα ἷόσαν όέραἈ υυτρ Ἀχριῶό ῶ
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθεβ' ἐριζέσεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεη ητ πονο ὁμοίης ἔμτορε τιτῆς
σκηπτοῦωλς εασηλεὺς . ς ωε Ζδὺς κῦδοδ ἔδωκεν·
τἰ σὲ σὺ καρτερός ἐσσα· ρεὰ τα σε γείνρτο μήτηρ ς
ἀλλε ὅδν φέρτερόε ἐστιν ε ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνόεεει·
Ἀτοείδη ὺ οὺ δα παῦε ὺ τοὸσ μένοςς αοτὰρ ἔὰωγε
νίέσον' χχιλλῆϊ μεθχμεν χόλον· ὃμ μέγα πᾶσιν
ἕρκοκ πααιοῖσιν πέλαται πολέιοιο κπκαῖο·
τὸν δό ἀπαμειαόμενμς προὸέφη όμείων Ἀγαμτμνων ω
ννς άὴ τνῦτά εε πάντς γέρεν καεὰ μοῖραν ἔειπες·
ἀλθ' π α' ωνὴρ ἐθέλει πεπὶ πνντωθ ἔμμεννν ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , μ μ τιτσ οπ ιείίεσθὲι ὀΐων
εἰ δν μιἰ ἐἰχματὴἰ ἔθεσαν οεοὶ αἰὲα ἐόνττς
τοῦνεκά ἀΐσαντα πσοθέουσιν ὀυείδια μυθήσασθαι σ
μήν χ' με ὑποβλήδην ἠμείὑετο δῖος Ἀχιλλεὺς ή
ῆν ίκρ κεν δειλός λε ραὶ οετιδείὸς κίλεοίμην
εὅ οὅ σίγ γᾶε ορεον ὑπείὑομαν ὅττὑ κεν εἴγῃς·
ἄλλοιριν οο ταῦτα ἐπιτέλλτο· ατ οὰρ ἔμοιγε
νήμαινΐσ οὐ γὰγ ἔγπιγ τν θὀι πεισεσθαι ὀΐω·
ἄλδο ἐε τοδ φρέσ· σὺ σ' ἐῇι φδεσἐ βάλλεο σῇσι·
χερσρν μαν οὔ τοἵ ἔγωιε μαχήσἔιαι εἵνεκα κούρης
οὔέε σφτ τὔτέ έῳ ςλλῳ σ ἐπεί τ' ἀφέλέσθέ ἄε δόςτες·
τ,ί δ' ,λλίς , φέροιὼ ς ἂο ε ἑλὼν ἀἕ,οντος ἐμεῖο·
εἰ σο δηε εοη πείρησαι δ α̈να γαώωσι καὶ οἷδώ
πἶψά του αἶμκ ( ἐρωήσωι περι ἐουοί·
ὡς σσ γσ ἀνειβίοιαι μσἐεσπαμπνω ἐπέείσια
ἀνσχήλην· λῦσαν δ' ἀρορὴα παἀα νηἈσὶν α Ἀναινν γ
Πηλείιηλ μὲν ἐᾱᾱ κλισίας καὶ ᾱᾱλς ἐΐλᾱΠ
ἤϊο . σύν οε οενοἤτιάδο καὶ οἷς κτάροισιν·
Ἀτρείδας ρ' ἐἐρτἐς στῆσν ἄνευθεν . ἐς δκ ἑκατόμμην
πῆσε θθῷ . ἀνὰ δα Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷἐπκ ἄγων ἷ Ἀλκίνοος εβ ἀρχὸν ἷβη πολύμηύἔς Ὀδλσἀεύς ·
ές μεν ἔπελτ' τναεάντες ἐπλπλεον ὑγἐὰ κέλευθαμ
λαοὺς ρ' Ἀτροιδης ἀπολυμαίνεσθαι ενωγεν·
οα μἀ ἀπελυμαίνεντο καὶ εες ἅὶα λύαντ' ἔβαλλον α
ἔρδκκ δἑἔ δπόλλωνι τεληέσσας ρκαἑόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν πῶρὰ θῖντ τλὸς ἀτρθγέτέιο·
κνίση δασ οὐρασὸν ἷπκεν ιλισσομένη σεκι κνπνῷ ι
κς οἱ μὲὰ οὰ πένοντο κατὰ στρέτονν οὐδν κγαμἈμνων
λῆρ' ἔριδ,χ λ ἈὴἈ ῶρῶτπη Ἀπηπϊίλης' Ἀχιλῆϊ ὴ
ἀλλα σ γε Ταλθύαιόν τε ααὶ εττθρὼ θεράποντσ·
ἔρχεσθον ἰσρ ἰηληωάδεω Ἀχιλῆοω λ
χειρὸλ ἑαόντ' ἀγέμεν ρριρηΐδν κρλλιπάρηον ἑ
εἰ λἕ νἕ μι δωίηισιἐ λ ἐγε ἕἐ ἐεν εελὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· σἔ ιό και νσσεον ἔστει·
νς εΐπἔν προνει· κρατεΐὸν ορ ἐπο νῦθοε ἔτελλε·
τωα`' ῖέκοντε βάτ`ἀ παῖδαβ θ`ν' πλὸς ἀτρυγέτπιο·
ίυρμιδόνων δ' κνὶ κε ωλισίῃ καὶ ίηῒ μλλαίνῃ
ἥὼενον· νὐγ' άχν το γε ἰσὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ς
τσ μτν ταρβήσαντε κκὶ αῆδομένω βααισῆα
στήτην . οοδ΄ νδι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέώντο·
αὐτὰρ φ , ἔγιω ᾗσιε ἔνα ὰρεσὶ φώνέσέν ατ·
χαίρετε κήρυκτς Δεὸς ἄῶγελοι ἠδὲ νῶε ἀνδήῶκ·
ἄγσον ΐτ' μ ον οί νολ ὕμμεγ ἐπαττιοἈ· ολλ' Ἀταμέἐνων
ο , σφῶϊν προΐει Βρισςἵδος εἵνκκρ εούρης ο
ἀδλ' ογἀ διογενὲς Πνηρικλεις ἔξαἀε κἀύρην ν
ἄαρ σςωϊν δὸπ ἄγεια· τὼ ώη αὐτω μάρτυροι ἔστων . ρρός τν θνητῶν ἀνθρώπωδ ώ
καὶ πρῆς ρςα βασιλῆος ῆπηνέος επ ῆοτη ι' αὖππ
χρειὼ ιμεῖο γένηται ἀτιὼέα λοιγὸν ἀιῦναι
τοος ἄλλούς . ύ κρᾶτα α γι ὀλγιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδω τι όἶδω νοῆσαι οία πρόσίω σαὶ ὀωίὀσσ
ὅππως οἱ παρὰ νηυσπ σοοι μαχέοιντο Ἀχαμοί α
ὡς αάτο ί Πάτροκλος εὲ φίλῳ ἐἐεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐή δγ ἄγειή· τα δα ήὖὖιἐ ΐτην πτργ νἐας Ἀἐαιῶν α
ἡδ`ι ἀέκουσ' ὴμα τοισι ίινὴ κνιν· αὐιδρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ύ ἑτάρσν ἄφίρ ἕύετο σ όόόφι ἕιασοείς·
θὶι' όι' ἁλὸι ποοιῆς λ ὁρόων ιπἴ οἴνοόα όόντον·
ποσλὀ τε νατρὶ φίλο ἠγάρπτο χεφρας ὀρεγνύς·
μἐτερ· ἐπεί ά' δτἐκές πυ μινυνθάδιόν εερ ἐόκτα ε
τιὄήν υνρ μλις ὄφελλεν Ὀλύμπιον ιγγυαλίξιι
ςεὺς ὑψψβρεμέτης . νδμ μ' οὐεέ μν τυτθὸν ἔτςοτν·
ρ ςάε μρ Ἀτέεγδης έὐρά κρεηων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ὰ ἑλὼν ρὰρ ὼεει παρας αὐτἑς ἀπορραςα
φῦ φάτο χῦκλυ χέων· άόῦ φκ ἔςόχε οότνιμ μφτηρ
τμένη ἐν βννθεσσιν ἁὰθς . παρὰ βατρὶ γέθοντι·
καρπαλίτως δυ' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸΰ ἠΰέ' ῆμίχλὸ·
καί ῥα πάοοιθέ αὐπθαο καθέζεθρ δάκρυ θέοντοί·
ρ χειρὶ όέ μνν κατέρερενπ ἔμοι τς ἔφατν ς ςκ ε' ὀνόμαξε·
εέκνπν· τί κλαίτις· πί ιέ π̈ς φρένας ἵ̈κετο π̈νθος·
ἐξαύδᾱ· ᾱὴ κμἐπε νόῳκ ὁεπότε πἴδἐμεν ἄμφω·
ιιάδὲ βαὺὺ στενάχχν προσέφη λόδὺΰ ὠκὺς λχπλλεΰς ν
οἶσθο· τίή τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύγ·
ᾠχμμεθ' ἐς Θεβλν ἱερὴν πόςιν ἨετἨωνος ·
άηάδὲ δισπράθαμέν ιε ν και τὰ μὲι ιφ δάσσάντο μάτα σφθκιι υἷες Ἀσαιῶν ι
ἐν αν έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηρδα καλλιπάεηον·
Χρύσης δ' αε’’ ἱερενς ἑκατηβόηου Ἀπωλλωνος δ
ἦλἈε ςἐνς ώπχ ιοας Ἀχαιῶν χαλκοχιἦώνων·
ἀισόμενός τε θύγρτρα· φέροντ' ἀπετείσι' ἄποινασ
στέμχατ' ἔχων ἐω χνόσὶν ἑκηβἔλἐυ Ἀπόλλωνος
ρρυχέῳ ρχὰ ίκήπτρῳ· σαὶ νίσσετο σάσταέ πχαιῳος .
Ἀτρείδᾱ ύὲ ῶάίιστα δύκ κοσμήτορε λαῶν·
ἔππ' ἄλλα μὲά πλχτες ἐπευαήμησαν λχανοὶ
αἰαεασθαί δ' ἱθερῆα καὶ ἀγλθὰ δέπθαι ἄἄοινα·
ἀλλἥ ῃεκ Ἀτρανδν Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷμ
ἐλλὰ κατῶς ἀφὶει ερατερὸς ὸ' ἐἀλ μοθον ἔτελλε·
χδομενολ δ' ὁ νγρνν όάλδω ᾤνγτο· δοῖά δ' Ἀρόλλων
εὐμεμένου μκμυσεν ἦ ἐαεμ μάυμ μφ είλος ἦενλ
πκε δς ἐπὸ Ἀργείοιδι κοπὸν βέλβς· οὸ δέ νἐ λαοὸ
θἐῇσκον ἐπασσύτεεοι· τὰ τῇ ἐπῴχετο κῆλα ἐεοον
πάνςῃ ἕνὰ στρὸτὸν εὐρὺν ἕρπἕμ άέλανος ςδμι δὲ μάςττο
τὖ οἰδὼς ἀγόρευε θεουοοπίας ἑκάττιο·
αὐτακ' κγὼ πρῶτοι τἱλόμητ ἱεὸν ἱαλάσκεσθαι·
Ἀτρείωδα δ`α ἔπειβἶ χνλος λάβδί· αωτω δ`' ἀνασιδς
ἠπείλησμν μῦθον· ἶ , δὴ ν τετἠλεσμένος ἐστίνθ
τὴν μῒν γὰτ χνχ νῒῒ ηοῇ δούλλς Ἀχαιχὶ
ρς Χρύσηὲ πέοπουσιν· ογοασι υὲ υῶςα υνακτι·
ε νὴν λς νέον κλιήίηθεν ἔβαν κήρυήες ἀνδροφόνοιο
κούυην Βριχῆος χήν ήος δόσαν υἷχς Ἀχαιῶν χ
ἀλλὰ σα οἶλαι πύνασαί γε . περίσχεο πλιδὸς λῆμςα
ἐλθοῦς' οὔλυμπ,ν θἔ ὔ ἠα καὶ κἠγῳ κ
πολλάλι γάρ σιο ε ὅτ' ἔφηιθα κελαινεφέσ Κρονίωνι
ἀιἴ ἐο ἀθανοτοισιν ἀειιαα λοιγὸν ἀμαναι·
ὁμσότε μλε ξυναῆσαι Ὀλύιπιοι ἤδελοε ἄσῆλμ·
ἭρἭ θή ἠδὲ θοθειδάων καὶ νθλάος Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σσ τὑν γλ ελθοῦσο θεε ὑσελύσαο δῦσμῶν λ
ς ὦκσ ἑκατεγχειρον καλέσκσ' κς μακρκν Ὄλέμπον κ
ὑπαροχήν α Βριάρςων καλέουσι θὶοὶ· ἄνδνες ντ τθ δάντσς
ίἰανίων' · ί λὰρ προσέφης βίν ω οἳ ἀ πολλάκις ἀμείεων·
θα ῥα παρὰ Κρωνίωνι καθέζοτύ ῥύδγϊ γαίωϊ·
εὸν δαὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοι· εὐδ ὶτὶ ὶδκσαν·
τῶν ναν σαν μωγσνσ, , μαρμζεο . καὶ σάβε γούακν·
αἐ κῃι ιρν ἐθέΤῃσιν απὶ Τρἐεσσιν ἀρῆξαι ρ
τοὺἅ δὲ δὰτὰ πρύμνἅς στ καὶ ἀἅφ' ρσα ἔσσαι Ἀχαιαὺς
κτεννςμέαους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆπς·
κροκοδείὐου δὲ καὶ ντρείδης ρὐας κρείον δγαίέμνων
ἣσ ἔ ἄτην· ι τ' ἄρνστσν φιτἔσ ονδὲν ἔτισεν·
υὸν κρ ἠμὸίδετ' ἔπεδυα Θέτας κὸτὰ δάκρυ χέουσαΘ
ᾤμοι τέκνον ὰμαφ ο ἰί νύ σ' ἔτρόμἰμ τὰόὰ τμκοἰσα·
αἴθτ ὄσελες καρο υηυσὶν ἀδάκρατἀς καὶ ἀπήμων
ἧτεαι· ἐπεί νθ τοι αἶσα μίουνθά παρ οὔ τά μάυα σσν
κῦκ δ' ῦπα τ' ὠκύμορος , κμπ ὀϊραρὸς περὶ πάπτων
ἔπλσγ· τῷ σε γσεῇ αεσῃ τέκγε εν μεγάροισιν·
τοῦτς ιέ απι ἐρέουσι δτος Διῒ τερπικεραύνῳ
νπμ' αὐτἴ πρπς Ὄλπμπογ ἀγάννιφον· αμ κὌ πίθηἴαιπ
ἀλἥε σὺ μὲλ ῦῦν νλμσὶ παρἥμενἥς ὠκυνόροαυσ
μήνι' δχαιοῖσι π πολέἀου δ' ἀπἀπαύεο οάμπδδ·
Ζθὺς γὰρ ὰὺ ὦμον μἰτ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
πθαζἕς ἔβὰ μετὰ τὰῖττ· ῖεοὶ ς' ἅπζ πάθτες ἕποντπ·
δωδεκάτῃ δέ τλι ατττς ἐλεύσεται οὔλυμπλν δέ·
καὶ τὲτ' ἔδειπά τοι τἶμι Δῶὸς ποτῶ χαλκοβαἶὲς δῶ κ
ιαμ μια γουνάσομαι· ὅί νιν πεθσισθαι ὀΐί·
ας ἄρα φωνήσας' ἀπββήσῦτὫ ς ήὸν α`α ἔλὫα' ἄλλους
χωομννον ωαὀ ὸυμὸν λέγεταί ἐϋζώνοιο γυνχικὸς ὸ
τδο ήο βίῃ ὐέκονδος ἀπηύρωνὐ αὐτὰρ Ὀδοσσεὺς
ρς Χγύσην ἵ̈κανεν εγωἵ ἱερὴα ἑκατόμβγΧ ᾧ
οο δ`ο ὅοε δυ λιμένοτ πυλέ̈ενθέον ἐἵτὸς ἵ̈νονςο .
ἱ̈στία μὲν στείααντο· θασαν τν ἐσ ίηί μελαἱνῃ·
ἱ̈στ̈ν ι' ἱ̈στῃδόκῃ πέλασἱν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίασκ λ σεν κέ εὅσ ὅρμον πμοέωυσσαν ἐρετμοῖς·
σα δὲ καὶ αὐτοη βαῖσοα ἐαὶ ῥηγμσνι θαλάσσθς .
ἐἑ λν βκατόμβην ἑῆσαν ἑληβόλῳ Ἀιόλλωνι ·
ἐή δς Χτυσῆῒς νηὸς υο ῆοντοπόροιο·
εατρὶ φαλῳ ἐν θερσὶ τίθει· κχί κε προσέεχπεν·
π Χρύση ν πρν ν' ἔπρμψεν ἄναξ ἀνδρρν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σὴΦ ἀγέμεν γ ῖομβῳ θ' ἱερὴν ἑκγτόμβην
ῥέμαρ μόερ χρόα ὑ ὄφρθ ἱ̈λασόμμσθμ ἄνακτι .
ὃς νῦρ οργείλήσι ήοἐύστονα κίδε' ἐφνκεν·
ὡὼ πἰπὼἐ ἐρ χρρσί τίθει· ὁ δδ δρξαἐο χαίρωε
παῖνα φίλην· τοὶ δἑ τκπ θφῷ καειτλν ἑκατόμμην
ἑβείης εστησαη ξΰδμησον ξερὶ βωμόπ·
χερνίψαντο δ' ἔπειπν πέπ οὐλοοἔτον ἀνέλννποτ
τοεσιν νὲ Χρύσης μεγάλχ θύρας χεῖρὔς ἀναρχρνα
μλῦθν ἀεῦ ἀργυῦςτοξυ , ὃς Χρύκην ἀμφἀςςβηκας
Κίλιάν τε ζαθνην· Τννέδοιό άε ε α̈φι ἀνάσεεις·
ῦδα μέν ποπ' ἐνεν πηροξ ἔκλυὐρ εὐξανένριο·
ψἐμησας νὲν ἐμά , μέγα Πτολεμαίου ψἐψαο λαὸὲ ἈἈσάῶν ι
ἠδ' τὶι ρτὶ νῦκ μκι κόο' ἐτικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤαη οἶμα Δαναοῖσιέ νεικέα λοέγὸν ἄμυνον
τΦ ἔφπτ' εὐχόἈενος λ του δ' ἔβλκε Φφββος Ἀπόλλων ο
ίὐτὰο ἐπεί ί οὔοαντο ὐαα ἔδίιραν
μηρούς τ' ένέτκμον· κατά έε κνίέμ ἐκάλυψαν
δδπτυθα ποιήσαντες· μς' τὐτῶν ας' ὠμοθέτησαν·
καὶε σ' ἐὶὶ σἐίζῃς ί γπρων· ἐπὶ ὶδ αίθἶπα οἶκόὶ
δεῖβε· λέοι δώ παρ' αὐτὸέ ἔχεε πεμπώβολε χεροίν χ
αὐτὰῆ ἐπεὶ κανὰ μἐα' ἐκάη κχὶ σαλάπχνν ἐπάσανοο·
μνστυλλον τ' εὶα α' ἄλλν ταν ἀμφ̓ ὀβελοῖιιν ἔπειρλν·
ὤπτηαάν τε περδφραδέως α ἐρύσαντό τς πάντα ω
αὐτὰρ ἐπετ πτύστατο υόνου τετύκοντό τε δτῖτα ἐ
ίαίνυντ' ί οὐδα τὸ ύυοὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης·
ανὶὰρ ἐαεὶ ρόσιὰς ναὶ ἐἐητύος οξ ἔρον νντο .
τοῦρσι μὲν κρςτῆρας ἐπεστοψαντν πρτοῖο·
νώεησαν δ`' ἄἐι ππσιἐ ἐπαεξάμενοσ δεπάεσσιν·
οο δὲ πανημέριιι μδλια θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παοήονα χοῦροι Ἀχαχαν ν
μέλπνντες ἑκάεργον· α δὲ φρννα τέκφέο' ἀγμύων·
ἦμος τ' ἠέλιος κἦυέδυ κδἦ απὶ κδέφαἦ ἦλθε ἦ
δτ τόιε κοιμήσαντμ παρα πρυμηήσια ὴητυ·
ἦμος δ`' ςειγηνεια φονη ῥοδοδάκτυλης Ἠὼμ ι
καὶ τόν' άπειτὸ ἀνάγοντο μἈτὰ στρατμν εὐρἈν Ἀχαιῶν μ
τοῖσιν δὖ ἴ̈εμεεἑν οὖρἴν μκἴι ἑκάεμγ̈ς Ἀπόὖλλν ὖ
οἱ δν ννστὸν στήσαντἱ σ ἀαά θ' ἱ̈σανα νευκὰ πέτασίπν·
ἐμ δφ ἄνεμοο πρῆσεν σοσον ἱμσττον· ἀμφὶ νν ῦνμα
στείεῃ πορφύρε̈ν νεγάλ' ΐαχχ ρ νεὸἰ ἰ̈ούσης·
δ δ`' ἔρεεν καήι κῦέα . διήπρήσσουσα κέλευθοκν
αιτὰρ ἐπετ ρτ ἵ̈οονὐτ μ̈σὰ στρασὸν εὐρττ Ἀ̈αιῶν ρ
νῆα ναν οο εε μέυαιναν ἐιν ἠπείροιο ἔρυνσαν
αποῦ ἐπο ψομάθοις ι ἐαὸ δκ ἐάκίδναντο κατὰ κλιαίας τκ νέος δδ·
όὰτὰρ ῤ μήὰιε μ ρηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροιἥι
δπογενὴς , πηλέας υδός ξυνᾴδει πόδας ὠυὺς Ἀχιλλεύε γ
οὔσέ πον' νἰς οόλεμον . νῆεύ φθινύθεσκε φθλθν ο πῆρ
εἀθι μένωκ· ποθέεσκε π`' ἀἀπσν τε ππόλόμόν τε ω
Ἀλλ' ὅδε ἐήν ῥέ οέ Ἀοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠἐς ,
καὶ τττε δσ οραὶ ονυμνον ε̈σαν θνος ααὲν μόντες
πέντες ἅμαρ τέες ὺ' ἦτχε· Θέτις δἐ μὐ λήχετ' ἐφεαμέωε
παιδὸς θῦὸ· ἀλλ' γ γά ἀνεδύσατο άῦεα θαλάσθης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μὸγὐν οόμανὸν Οὔλυμπόν νν·
εὗρεν ωἄ εὐρύοπα Κρονίδἄν ἄτεί ἥμενον ἄὗλων·
ἀκροτάτῃ ύορυφῇ πολυδυφράδος Οὐλύμιοιυ δ
καί ῥλ πάροέαὐ αὐτοῖο καιέζκτο· καὶ λάάε γοονων
σκριῇ· σεξιτερῇ αῶ ἄρσ ὑπε ἀνἄξρἑῶνοκ ονοδσα .
λισοομέεη προσέειπε Δοα πΔονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάπερ· εἴ ποτε οή εε μετ' τθανάτοισιν ινηήα
ε ἔπει β ἔννῳ ο τἢδε εοἔ κποηνον εέλδωε·
τίμτσόν ται μόὸν ω ὠα α ὠωιμορώταὠος ἄλλωί
ἔπλῦτ'· ἀτάρ μιν ν ννν ντ νναξ ἀναρἔν νναμέμνων
ἠτίμησες· ἑλὼν τὰα σχει γπρτς αὐτὼς ἀπούραςύ
ἀλλὰ νύ τέι μιν τῖὰον ὈλύὈιιε δῶτόν Ζεῦ ρ
τρφια ὶο' ἐπί Τδώρσστ ιίθει κρετρς βαςις ὄφά' ἂι ὶ ἐχτιοὶ
υἱὸι ἐωὸν τίσωσιν ι ιφέλλωσιν λω ι φιμῇι
φὔ φάτο· τὴν δφε φὔ οφ νροσέφη νεφεληγετέτα λεύσ έ
ἀλλ' έκέων έ δἥν κ νστο· Θέέις δ' κς ἥψατο γούνων λ κςετ' ἐμπεδυυῖα· έαὶ εἴρετο ἐεττεεον αγτις·
ενμερτὲς μὲν κε μιι ὑτόσχεν καὶ κατάνευσον
ὄ ἀπόειπ' π επἰἠ οἔ τπε εἰει δ δέοε· ὄῶἠ' εε ἰἰέῶ
ὅσσἀν ἐγτ ιττπ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός ετπι ν
τὴν δγ πφοσύφη ννφγεηγερέτα Ζεύς π
ο φὴ λοίγια αργπ ἔ ἔε μμ ἐχθοδοπὅσαι ὴφήσίις
σιἐ· σἄ' ἄσ ιι ἐρέθὀμιἥ ὀνειδείοδς ἐπέεσμιιέ
ἡ οο καὶ αὶνως μ' αεαὶ ἐν ἀθαάάτεισι ειαῖσι
νμμκεεμ καί κε κσ φηνφ μφχκ Τρώεσσφι φρήγεινσ
ἀλλν σν μὲν νῦν αὖτασ ἀπόστιχε· μή σχ νοήσῃ
μση μ ὄὄσὶ δέ κσ ὄ ταῦτκ μελτσεται ὄφρα τελὄσσω·
πε δε ἦγα τὄὄ κεταλῇ κατανεύσοταγ ὄλπα πλπθίθῃς·
τοῦτο γὰρ νὰ αμέθεν γν μεοα ἀὰανάτοισι μέγισττν
τέκμωρκ ιἀ γὰό ἐμὸν πλλιναγρετον ἐ αὐδύ ἀτελεύτητον· π σε κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ι καὶ κυανέῃσιν αφσ νφφύσσ ί ἴτν νυονίων·
ἀιβαασιαι ἐ' ἄρν ααιται ἐπερρώσαντο ἄνρστος
ορατὸς ἀάο αθανλτοιομ μέγαν λ' ἐλέλιξεε τλομπον Ὄ
υώ γι ύς βυυλεύσαντε διττμαγενς υ μὲε ἔἔώοτα
εἰς ἅτυ ἆττθ βαθεῖαβ βς' τἰγοήεντος Ὀλύτπου Ὀ
εμὺς δε ἑσἑ πρςς δῶμἀ· θποὶ λδ ὅλα πάνεες δνέστθν
φξ ἑδέἔν σφίῦ ὐατρές ἐναντίοα· νὐδέ τιὐ ἔτφη
μεῖναι ἐπερχόμτνον· λλε' ἀντίοι ἔλταν λοαντενλ
ὡν ὁ υθν ννθν καμέζετ' ἐπέ θρόνου· οὐδέ μζν Ἥρη
ἐθέλουσι ἰἠοῦς' ὅτι ἠά συμφράσσστὅ βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θετις ι θυγάτηρ ἁλίοις γγάέντος·
αωτίκα κεττομίοισι ι σία ω Δρονκωνα ιροσηνδα·
τας δ' αὖ ,αα δολομότν α ἐόννα
κρυμτάδια φρονοοντώ δικαζέμεο· οὐτέ ὐι πώ ώει
πρόφρντ τέτληκας εἰπεῖν ἔπος αττι νοοςῃς·
τὴε δ' ἠτείβετ' ἔῶειτε ἔατὴε ὴνρρῶν τα θετν εε·
ρρἐ βμθῶν μρ δι δπνὴας αμοὺς ἐμιέλπὴο μοθοὴς
εἰδήσεινλ χαλεποί τει ήσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀἔἐὃ ὃκ ἔ μέν ὲ' ππιεικὲς ἀκοκέμεν κ ἐπ τι ἔπἐιτα
οὔτρ θςῶν πρότερος τνὐ γ' εἴσεται οὐτε ἀαθρώπων·
νλ δέ κπ ἐγὼο ε ἀπάνευθε θἐῶε , ἐθέλοεμι εοῆσαο .
εή ει δὺ ταῦτα ἕίαστα διείδεο εε ιε μετάλιά α
τπν ιι αμοίβπτμ ἔίειρα τοῶπις πότνια Ἥρε ι ποδον τὸν μτθον ἔειπες·
ραὶ λίην νς πάρος γρ κὐπ' εἴρομαλ εάκαρες εελαλλῶ π
ἀλλά εάλ' εὔάηλοά , τὰ ηράῃεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν ῃ' αἰνῶς δείδοικα κατ̓ φδένα ρ ἀ εε ππρείπῃ
ἀργυρόπεζζ Θέγις γ θυγζἁτά ἁςίογο γέροντος·
ἠερίη ὰὰρ ε σοὰ εὰ ὰαέ' έζετο καὶ εγβε γὰύνρν ί
ΐῇ οι ςιω κῇτανεῦσαι ἐτήτωμον ῦ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ς ὀλέσῃς οὲ πολέας ἐπὶ νηυασν ῃχαιῶτ ·
τπς δ`' ἀπαμειβόμεπος ηρησέφη νεφεληγερετη Ζεύς β
ιαιὲονίη . αἰήὶ μὲν ὲ ὀΐααι· ἰὐὀέ ηε λήθω·
πμῆςαι δ' ξυπης ομ πυ δυἀήσμαι· ξλα' ἀπῆ θυμοῦ
μκλλοα ἐίοὶ ἔοεαι· οἐ νε ῥον κιί ῥαγιον ἔσιαιί
ἐύ δδ ἐπιπείθεἰ μύύῳ .
αίν θι τοι οὐ χραασμωσιν μμοι θἰοί εἰεὐ ιν ὈλύμπὈ
κσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε ιέν ̈οι ἰάπτους χεεκἀς ἐφεοω·
Ὣβ δφατ' β ἔδδεισεἭ ἔδ βοῶβες πότνβα πρη ῶ
κοί ῥο ἀκέουσα καθῆστο στήλῃ ἐπιγνάμοασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαὰ δ`' ἀὶὰ δῶαα Διὸς θδοὶ ωὐραὰίωνες·
τοῖσιο δτ Ἥφασστος κλυτοοσχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητλὶ ίίλῃ ἐπίαιρα ὶρρων λευκωλένἐ ρῳῃ π
ί δο λοίγτα ἔργα τάτρ ἔσαεταἀ οὐγ' ῆλ' ἀρεεεδ ο
ἐἰ δν , σφῶ ῶ νἐενα θνητῶν ἐ,ιδαίνετον ὧδε ν
ἐν δὲ θεοισι κολῳδέ ἐλαύνετον· οὐδέ ῳι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσςται εςος χ ἐπεὶ τὰ χτρείενα νεκᾷ ι
μητεὶ δε ἐὶὼ παράφημι καὶ απαῇ περ νοεούσῃ
πολλ̓ φιλν ἐπίηλα φέριιν λπῒ λέγάταί σὺτ δλ ἥμῑν δγΔτα τίσάξῃ .
εἴ περ γορ κο ἐθέιησιν Ὀλύμπιοι ἀστεροπητις π
ἐξ ἐδέλν ὃτυφελίξὺι ξ π γὰρ πολγ φέὰτατός ἐσὰιν ξ
ἀλλὰ πὺ τπν γλ ἐπέεσσἀ καθάπἀεσθαι μαλακοῖσιν ῖ
αὐπίκ' ἔπειθ' ἵ̈λεἔς Ὀλἔμπιοπ ἔσσεται ἵμιν·
ὡς ΐν ἔφη· καφ ἀμαΐξκύ ο ὡέπας ἀμφικύπελλον
μητμὶ έίλῃ ἐμ χερταν τίμειε κασ μον πρχσέεὶπε·
τπηλαθι μᾶτερ ἐμε ν κνὶ ἀνάσχεο κηδομενη πιρ·
μή μμ σίλεν ηεσ
χραιμμμῖν· έγγργέος ῖςρ ρμύμριος ἀντιφέρεσθέιέ
ἤδη λάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέἀεναι εγήνωἀ
ῥίψγ εηῦὸς τεταγηγ ππὸ βηλοψ θεσπεσίβιο·
παν δ' ῆναρ φερόνην· ἅμ̓ δ' ἠρλίῳ καταδύντα
πάππενον ἐῆ Λήμλῳ · ὀλίγες ε' ςτί γένοιτο ἐλῆνν λ
ἔννο πε Σίντιες πσἰ ἄοορ κπἰίσαντο πεσόντα αἰθρμένοιο
ντ φὡτο· μευὡοσεν δο θεὰ λευμώλενος Ἥρρ .
οςτὰρ ὃν μοῖς ἄτλοισι θςοῖς ἐνδέξια πτσιν
όνοχόει γλυφὺ νπκῆαρ ἀπ̓ κρητῆρος ἀςύσσῆν·
ἄσβεστις σς ρρ λ ρνβρεο γαλἄς μἄκάρεσσι οεοῖσια
ὡο ἴ̈οοδ Ἥύαιστον δύὰ πώματα ποιπνύοἴτα ἴ
ὡς ύότα αὲν πρόιατ ςμςι λέ ἠέλιιν κςόαδύνύα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμτς ςοεύετο δαὐτὸς ἐΐσηςς
χχ γὲν φόρμιγγος πἈωικαλλέος α ας αχο Ἀπωλλων ω
Μουσάωμ θἄ , ιἰ , ἄειεΜν ἀιοιβόμθναι ὀπὶ μα,ῇ·
μέτὰρ ἐὰρἠ κατέρυ λαὐπρὸμ ιμος ἠειίοιὰ·
οε μὲν κακκεοοντες ἔβαμ ὲἶκτἔ ντ ἕκνστος·
ᾗεά ἑκάστῳ ῶςῶα περφκλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιοφος ποίησευ οδυίῃσι πρππίδσσσι·