άῆάιν ἄϊιδε θεὰ Πηληϊάδεθ Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγο' ἔθηκεν·
πολλὰς δὰ ἰφθίὰουυ υδχὰς Ἄϊδν προΐαψεν
ἡραχν· ώὐτοὺς σι ἑλώρια τεῦχε κύνισσιν
οολσοῖσί λν πᾶσι· Διος δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐδ οὗ δὗ δδ πρῶτα διαστήτητ ἐρίσδντε
Ἀτρείῶης τε ἄναο ἀνςρῶν ῶαὶ Ἀῖςς Ἀχιλλεύς ·
τίῶ τιρ σεωε θῶῶν ἔριδι ξυρἕηκε ωάχεσθῶι·
Λητοῦς κῦὶ βιὸς υοΛς· ὶ γὰρ βασιλΔϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀντ στρττὸν ὦρσε κακήή· ὀλέκοντο νὲ ὶαοὶ κ
οὕννκα τὸρ Χἠύσην ἠτκμασεν ἀρητῆρα
Ἀὰιείδης · ) γὰρ ἦλῶ̓ θὶὰς ἐπὶ νῆας Ἀὰαιῶν ε
λυσόνενός σε θύγατρα· φέρον τλ ἀπερεύσι' ἄπνινα·
στέβματ' ἔχων ἐς χερσὶς ρκνβόλου Ἀπόλλωνος
χτῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάῳτας Ἀχαιούτ τ
Ἀτρείδδ δὲ μάλιωτα ούω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαι τε και ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖμ μὲν εεοὶ δμῖεν Ὀλύμπια δομντ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Προάμοιο πόΠιν· Π̓ δ' οἴκαδ̓ ϊκὖσθαν·
ιαῖλα έἐ ἐέτὶ λύσαιτε φίληνα τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι θ
ἁζόμἑμοι Διὸς λἱὸν ἑςηβόλον Ἀμόλιωνα ι
νννν ἄλλοι μὲν πάντεα ἐπευφήμησαν νχαιοὶ ν
αἰδοῖσθαἰ θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλακ διχθαι ἄποῖνα·
ἀλλν ονκ Ἀτιείδῃ δγαμέμνονι ἥνδανε ευμν·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν ῦ' ἔλαβε μῦθοῦ ἔτελλε·
ὼή σῃ γέρον κοίλῃὰιὰ ἐγὼ ιαρὰ νουσὶ κιχνίι
ύ νῦν δσθύνδἢτ' ἢ ὕἰτερον αατιρ ἰ̈ύντα·
μο θύ τοκ οὐ χραίσμῃ σκῆοτρον καὶ στομμα θεοῖο·
νὴνδ' ἐγὼ οὐ λύὴωγ πρίν μιν καν γηρας ἔπειγιν λ
ἡμἌτέρθ ἐνι ἀθαάάτοισιν ἐι Ἄργεϊ τολόθι άάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κκὶ ἐμὸν λπχος ἀντιοωσαν ἀ
ἀλλ' ἴ,θθ μέ μ' ἐρέθιζε σαώτςρος ὥς κι , νέηθι θ
σς έφατ' . ἔδδεισεν δδ ἀκέςτ πσρὰ θῖνλ πολυφλοίσβοιο θυδάτσης·
πολλὰς δ' ἔπλιτὼ ἀπάὁευθε κδὼν ἠρᾶθ' τόφρα γερδιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακλι ΰ των ἠΰκομος τέκε Λητώ ν
κλῦξί λςυ ἀργυρότοξ' ὃβ Χρύσην ἀμφιβλβηκας
κίλλάν νε ζαθέην Τενέδοιό ἐπολιόρκει ςφι ένεσσεις .
Σμινθεῦ ἀποστειλάντων τπ ἐολέ τορ χαρίεντ' ἐπὶ μηροῦ ἔίεψα .
τ εἰ δή ποτέ τοι δατα πίίνας μηρί' τκηα
τννρωκ ἢδ' αἰγῶν δ τό δε μρι κρήηναν ἐρήδωρ·
ρίσειαν Δλναοὶ ῖμῖ λλκρυα σοῖσι αέλεσσιν·
ὡς έφὡὡ' εὐχόμενος· Τοῦ λ' ἔκλῖε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοξξιν ἔχων όμφηρεφέα οε φαρέτρην·
ἔμλαγξαν δ' άρ ὀϊσταν ἐπν ὤμων χωομένοια
αὐτοῦ κινηθέντος· · υς ἤϊθ ὅντα ἐοικώς·
ἕζεε' ἔπειτ' ἀπάνευθε , εεθν· μετὰ τι ἰ̈ὸν έηκ,·
δεινλ λο λιαγγὴ γένιτ' ἀρλυρέοιο βιγῖο·
οὐρῆας μτν πρῶτον ἐπῴχετο ἐαὶ κρνας ἀργούςο
αὐτὰρ ἔπειτ' αατοῖσι βιλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶὶ
βάλλ'· αἰεὶ δι πυραὶ νενύων καίοντο θαίειδί ν
ἐνἀῆμαρ Θεμιστομλῆς ἀνα στρατὸν ᾤΘετο κῆλα θεοοομ
τκ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ κὸλέκσατο λδὸν Ἀχιλλάύς ·
τῷ γὰκ κπὶ φρεσὶ θὰκε ττὰ λευκώλεθος ὰρπ ·
κήδετῥ γὰρ Δαγαῶν ᾶγρ ῥα θνήισροντᾶγ ὁρᾶτγ ν
ὁἱ δ' ἐπεὶ οεν εγερρἐν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο π
τοῖσι ς' ἀνισιάμενος μετέφη πόδνς ὠκύς Ἀχιλλεμλ ύ
Ἀτρείδη νῦν ἄμὀε παλιμτλῦγχθέντας ὀΐη·
ἂν νπονοστήσειν· εν κεν θάνετἀν σε φύγνικεν κ
κἰ σὴ πμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καο ὀνειροπόνον , ςαὶ γάρ τ' οὐκέτ̓ ἐκ δοός ἐστον τυχών
ὅς οι εἴβοι ὅ τι τόσσος ἐχώσατο Φοχβῖς Ἀπολλων .
φἴ τιι ι γ' εὐεωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κίν τως ἀρνῶν κνίσνς αἰγῶε ἀα τελείων
βούλιται ἀναιάσαα αμῖν ἀπε λοιγὸγ νῦῦναι τ
Ἤτοι ὅ ζ' ὡς ετπὼν νατ' οκ ἕζετοὡ τοῖσῖ κ' ἀνέστη
οάλχας Θεστορίρης οἰωλοπρλων άχ' ἄριἄτος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόνττ· τά τα ἐσσόμενα· πρό τ' ἐτντόν
καὶ ννεσςχ ἡγχσατ' ὶχαιῶν Ἴ̈λιον εἡνω
ε διὰ μαντοσύνην· τήν σῴζεωθαι πόρε Φοῖνος Ἀπόλλων ·
ὅ μφιν μα φρονέμν ἀγορεσατο κμὶ μετέεππεν·
μ Ἀχιλεῦ εέλεἈί λι Δίῦ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνβς ἑκατηβελέταο ἄννκτοἈ·
τοὶ γὰρ μγὼν όρέω· σὺ δὲ σύνθεο· μή μίι όμσσσον
μ μέὶ μοι πρόφρων ἔπεσιπ καὶ χερσρν ἀρήξειν·
ά γὰρ μΐομαι ἄνδρα χοάωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀρεεοων κρατέει· καί ωί πείθονται Ἀχαιοί ε
καείσσων χρρ βαςιλὺὺς ὅὅε χώσεται σνδρὶ χέρηϊ·
ψἴ περ γάρ αε χόλον γε ααὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλττε κλὶ μεἀόπισθεν ἔχει κστον· δῶκτ τελέσσῃ
ἐα στήθεσσιν ἑ νοῖσι· σσ ,ὲ φράσαι εἴ αε σαώσεες·
τονδ' ἀπαμειβόμεὠος κροσέφη πόδας ὠκὺς μχινλεύς π
θαρσήσας μάλα , με ν γὰε π Ἀὺόλλωνσ Διῒ αίλον σ α νε σά Κάλχσν
εὐχόμενος , Δαναοπσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τοζ ῶμεο ζῶντος ῶαὶ μπῶ χκονο δερκομένοιο .
σοὶ κοίλσς ςρρὰ νρυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσειε
συμπάντων Δαναῶν π ἢὐν ἢν Ἀγαμέενονα εἴάας
ὃς νῦι πςιλὸν ἄριστος ἐνσ ερτατῷ εὔχεεαι εἶναι·
τθὶ τθτε δὴ θάρσησε καὶ ηὔκα μάντις ἀμύμων·
οὔτὐρ κ γέ εὐχολῆς ἐὐιοέοφαται οὐέ' ἑκατόμβης ,
ωλλ' ἕνεκ' ἀρλτῆρλκ , ὃρ ἠνίμης' Ἀγαμέμνων ν
οὐν' ἀπέλασε θύγακρα κὶὶ οὐκ ἀπεδέξατα ἄποινα λ
ττύνεκτ ἄρ' ἠλγε' ἔδωκεν ἑκηβἠλος , ἔδ' ἔτό δισει·
οὐδ' ὅ γε πρἀν ςοιμοῖο βαοείμς χεῖρας ἀφέξει έ
πρίν γῳ ἀπό πατρὶ ρίῳῳ δόμείρι ἑλικώόιδα κούρην
ἀνριάτην· ἀνάποινον· ννἀ θά ἱερὴν ἑνατόμαην
άν Χρύσσν · τάτε κέν μάν ἱ̈λασσάμενοι πέπίθοιμεν·
ἠοοι ζ γῖ ετ εἰπὼὰ κατερ ἕζετἰ· τοῖσι δ' ἀνέστη
ρὺωἈ Ἀτρεαδης Κρονίωνι κρὺίων Ἀγαμρμνων
ἀχνύμενος· μςνεχχ δν μέγα φρένες χμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δυ οἱ πυρὶ λαμπετόωπμι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτισκα κὰκ' ὀσσόμενοκ προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ἶοτε μοο τὸ κρήγυον νυπες·
εἰεί τφι τὰ ἐάκ' ἐστὶ μσνος φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθςςν δ' οὐδλ τί πω θἶπες ἔπος οὐς' ἐτέλεσσας·
καὶ ναν εν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ος δὴ τοῦδ' ἕνδκά σειν ἑκηβόλος ἄλγἑα τεκχεῦ·
οὕννκ' ἐγὼ κούρΧς Χρυσηΐνον ἀγλὰ' αποινα
οὐκ ένελοθ θέξασθαι α ἐπαὶ πολὺ βούλοέαι αὐτὴλ
οἴκος νχειν· καὶ γνέ ̈α κλυταιμν̈ήστρης πρμβέβουκα
κουὶιδίωὔ ἀλόἀου . ππεὶ οὔ ἑθέν ἀσςι χρρείων .
αἔ δαμας . οὐδὲ φαὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ ὰαι ὰν ἐόέόω δόμεκαι πάλιλ επ τό γ' ἄμἄινον·
βούλλμ' ἐγἀ λαὸν ιόον ἔμλεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐἐὰρ ὐμτὶ γέρας οὐχίχ' ἑτοιμάσατο ι ὄιρα μὴ οἶος
Ἀργιίἐν ἀγορασιος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
ρεύεσεσε γτρ τό ρε γάλτες ὅ μες γέρας ἔρχετςι ἔλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάπκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδλ εύδασλε φιλοκτεανώτατε πάντωνη
πῶς τάρ τιι δώάουσι γέραθ αεγάθέμοι Ἀταιοί ·
οαδέ τί πν ἴ̈δμεν ξυίήϊα κίίμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ ξὲν πολίων ἐξεπράθμμεν τ εὰ δέδὰδτοι·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦἐ' ἐπαγείρειν ί
ὺλλς σῆ αὲν νῦν τῆνδε θεὰ πρόεςὰ αἈτὰρ Ἀχαιοὶ
τπιπἀῇ τετραπλτ ττ ἀποτίσομεν ν απ ίτ ςοθι Ζεὺς
δεσι τολιν τροΐην εὐτείχοον ἐξαλαπάδαι·
τὸί Ἀρ ἀπαμειβόμενοσ πρσσἈφη ερέίων Ἀγαέέμνων ν
τὴ ὕ' οὕίως ἀγαθός πχρ ἐὼν θεοείκὕλ' Ἀθιλλεῦ
κλέπτε ν ναῳ . κπεὶ οὐ παρεσεύσεόι ςὐδέ μκ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄτρ' αὐτὸς ἔχῃλ γέρας αὐτλρ ἦμ' αὔτὐς
ἧσθαι δευόμενον τ κέλεαι δι εδ τῆόι' υποδοῦναι·
ἀλλ' νἰ γιτο δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀςαιοε
ἄρσαντες αατὰ θυμὸν τ τσθι ἀάτάξιον ἔσται .
ιω παιᾶνα δε εὴ δώωμιν· νὼὼ δέ κεν νὐτὸς ἕλωκαι·
ἢ ὼεὸνυ ν Αἴανἢος · τὼν ὸέρας· ἢ ὈδυὈῆος
ὁεω έλών· ε δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ἵκωμαι .
ἀλμ ἤλοι μὲν τλῦτα τεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςό
δῦν ν' εἶμι νῆα μέλαιναν ἐρύσσοεει αἰς ιεα δῖαν·
ἐς δί ἐρςτας ἐπιἐιδὲς ἀγείρομεν· ἐδ ἐ' ἑκατόμβην
θὐίομεν· ίν δ' αὐανν Χρυσηΐδα καλλππάρηολ
βήσοηεν· εἷδ δέ έις ερχὸς ἀ ἀνὴρ βουληφόρος ἔσνω·
ὺ Αἴαὺ ς ἐμόν Ϊδομἴνεύς · ἢ δῖδς Ὀδεσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλεωδη πάστωσ ἐκπαγλδτατ' ἀννρῶν·
ὄφρά ἥμιν ἑκάεργον ἱλισσεαι ἱερι ῥέξας·
τφν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδόν προσέφη πόδας σπὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤνοι ἀναδδᾤίην ἐπιειμένο κερδαλεόφρον·
πῶς τρς ιοῶ πρόφρων όπεριτ πείθηται Ἀχαιῶν πρρέηκε
έ ὁδὸν ἐλθέμεναι ι ε ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθ̈ι·
οὐ γχρ τγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάἤκ
δεῦοι . μαχησόμενος ἰ ἐπεὶ οὔ τί σε αἴτιοι εσσιν·
οὐ ςἐα πώπὐπ' ἐμὰς βοτς ἤώασαν· οὐδὲ μὲν ἵπποὰς·
οὐδέ ποτ' απὲρ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπτν ἐδηλήσανο' . ἐπξσ δ ν μσλα πδλλή μήταξὺ
οὔρεά οε σκιόεντσ θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὄ σὺ ὦ ᾳέγ' αναιδὲς ἅμ' ἑσςόμεθ' ς εφρα ὲᾳ χασρῃς·
τιμεν ἀρνύμενῶι νενελάῳ σπί τύ κυνῶπα
πρὸς Τρτωε . τῃν οτ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλοδίζεις·
καὶ γή μοι σέρις αὐρὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖι
ι ῶπι χολλ' ἐμόγησα ῶ δόῶαν δε μοη υχες γπαιῶν ·
,, μέν σοί πο,ε ἶέσὶν ,χν γὶρας , ὁππότ' Ἀχνιογ
ωρώὖν ἐκπέρσωσ' ίὖ ναιόμεντν Ττολίεορον·
ἀλλο τὸ μὲν πλεῖον ποουάϊκος πολυμοιο
χεῖρες ἐμαε διέπηυς'· ἀτὰρ κακόν ματε δαὸμὸς α̈κηταέ υ
τοὶ τγ γερας οολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀίίγοὺ τγ φίγον αε
ἔρχομ' ἔχωά ἐπὶ νεας , λπνν οεκάμω πολεμίζἐνλ
νῦν δἐ όἶνι κύματα δ'· ἐπειῆὴ πδλὺ φέρτερόν ἐστιῆ
οἴκαδ̓ ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσκν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐμθάδ' ἄτεμος ἐνν . ἄφενος ναὶ πλοῦτον ἀφύξεἄν·
τὸν δ' ἠμείβετἔ ἔπειτα ὸναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέαντν τ
θεῦγε ῦ μάλ' ε ὸἴ μοι θυμμὸ ἐπμσσυται· οὐδὲ σ' ἔὐδγεγ
λίσσομαι ῖἵνεκ' ἐμεῖο μένελν· πορ' ἔμοιγε καἄ νλλοι
οἵ κέ μμ τιήήσουσιτ μάλιστα ιὲ ε μητίιτα Ζεύἵ λ
ἔχθιστχς δρ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βαέιλήων·
λἰεὶ γφρ τἰι ὶριρ τε φίλη πόλεμίί τλ μάχαι τοί
εἰ μμλα καρτερόμ ἔασι· θεότ όωύ οοὶ αό γω ἔδωκεν·
οἴκνδο ἰτι σὺν νσυσί τρ σἴς καὶ σνῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἐνισσε· σέθεν δν ἐγὼ οὐκ ἀεεγίζω
οὐδ' ὄοομαι κοτέοπτος· ἀπτιμήσω δο ὧοι ὧδτ·
ις ἒμ`β ἀφαιρεῖται Χρισηΐδα αὔτις Ἀπόωλων ω
νὴν μὲν νγὼ σὺν νηὶ τ' εμῇ ἀνασχόμενοι ἐγὼ κέ ὴ' ἄγω νιισηΐδα καδΐιπάρηον
αὐτὸς ἰὼτ κλισίην ςὲ τὸ αέφ γέρας· ὄὸρ' αὸ εἰδῇσ
σσσςν φέρνερός εἰμι σοθεν· υτυγαῃ λὲ καο ἄλλος
ἶτσον ἐμον φσθαη , καὶ ὁμοιἶθήμεναι ἄἄτην·
ος φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχης γένετ'· ρν ἱά οἱ ἦτορ
σήήξεσσιν λσσίοισι δσάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γο φάργανον άνὺ ἐρυσσάμενος ενρὰ μηροῦ
τμισ μεν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίνοι .
αε , χόεεν παύσειμν· ἐρητύσειέ ττ θυμόν·
ἕωέ ὃ· ταῦθ' ὅρμαινε κετὰ ὥτένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκοτο δἈ οκ κολεοξο μέγα ξίφος· ἦλἕε δλ Ἀκήνη
οὐργνόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε ἧεὰ λευκώλενοὸ Ἥρἧ ε
ἄμφω ὁμμμ συμῷ φιλέῷυσά τε υηδομένη τοὴ
στῆ δ' ὄὲιθελ· ξανθῆς δὲ κόμης Πλε Πηλιίωνα
πόνον φαινομένη· τῶέ δν ἄλλων νἴ τιρ ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς ω μεάὰ δτ' ετράπετ' ά αὐτίἈα δπ ἔγνω
Παλσνδ' ὼθηναίην ε δεενὼ δδ οἱ ὄσσε φάανθνν·
κεί μπν ςωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αοτα αἰγιόχοιο Διτς τέκος εἰλήιουθας·
ἦ ἵ̈̈μ ὕβρ̈ν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ρτρείίαο ρ
ἀλλ' ἔκ τἀι ὲρέω λ τὸ δἀ καὶ τερελέσθαι ὀΐω·
λαῃῖσι ὑπεχςπῖίῃσι , ταχ' ιν ποἄε θυμὸν ὀλέσσαι·
νὸν δ' αοτε προλέεςπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθπνη ·
ἦλθαν ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος ύ νο ἴε πίύηαι
οὐροαοθεν . πἭὸ εέ ε' ἧαε θεὰ λεακώλενος Ἥρη
φμφω φκῶς θυφῷ φιλέουσά υά κεδομυνη τεέ
ἀλλ' ἤτοι νπεσιν ἤὲν ὀνείτισον ὡς ἔσιτἤί περ·
ὶδε γὰρ ἐξερέω ὲ τὸ δὲ καὶ κετελεσμένον ἔσταιἔ
τδί ποτέ τοι τέὶς , τόστα παρέσσε,αι ἀγλπὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· ἵὺ δε ἴρχεδ· πείθεο δχ ἡμῖν·
τὴν δς Ἀπὴμειβόμεκος προσέφη πόδας ὠκμς Ἀχιλλεύς ρ
χρὴ ιὲρ σνωΐτεαόν γε γεὰ ἔθος εἰρύσσασθαι
καὶ μμλα πεθ θθνῷ κεχολεμένολ· ὡι γὰλ ἄμεινον·
ὥς κτἰ θεοῖς ἐπιπείθηται μάλι τε ὑπεὶρ αὐτοῦ ῦ
ἦ σαὶ ρπ' ἀργυρέῃ κἦπῃ σχέθε χεῖρα βαἐεῖαν·
ἂψ δ' ἐε κουλεὸν ὐ ὦσε δέγα ξίφος· οὐς' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀνηναίης η ἣ δ' οὔλυμπον δπ βεβήκει
δώμαι' ἐἄ αἰγμόχοιο Δἰὸς ἰετὰ ίαίμονας ἄλλοὰχ·
Πηλείδης δΠ ἐξαῦτις ηταρτηρςῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ ον ορ κῆγ̓ χόλνιο·
αἰννβαρές . κάρα ὄμματἐ μχωδ . κρἐδίην ν' ἐλάφοιο ἔ
οὔμέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅςα λαῷ θαρηχθμναι
οὔτε λόχον δο ϊέναὺ σὺν Ἀριστήεσσαν νχαιῶν
τέτληκας θυμτ . τὸ δέ τοι Κρδ , εἴδεται εἶναι ἑταίρα
ῆ πολὺ λώὺόν νώτι καττ ώτρότὸν εὐρὺν Ἀχοιῶν
δῶα' ἀποριρεῖσθαι· ὅς τις σπθτν ἀατίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς σ ἐπεε ὶὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ σν φύσει Ἀτρείδη οῦν νστατα λωβήσαιο·
ἀἀλ' έκ τοι ἐὶέω· ωαὅ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τοδε σκῆπτρον· τὸ μὸν οὔ αοτε φύολῆ καὶ ὄζοζρ
μύπει· ἐπειδὴ ποῶτα μομὴν οπ ὄρεσει λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γερ ῥά ἔ θαλελς ἔλεψε
φύλἷά νφ ααὶ φλοιόν· νἷν αὖτέ ιιν υἷιν Ἀχαιῶν
ιν παλάλαις φορέουσι δικασπόλοι φ οδ το θέοιστας
πρὸς Διτς εἰρύαται ι γτ τοι μαγας ἔρσεται ὅοκοσ·
ἦ ποτς ἵχιλλῆος ποἷὴ ἵαῶεται υἷας Ἀααιῶν
σύμπαντός· πότύ δ' οὔ τδ δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισεεῖν· εὖτ' χν ἡόεῖς ὑφ' Ἕκτορος ἀόδροφόνοιο
θνήίσκονπες πίπτωσι ι σὺ ε' ἔνδουι θυίοι ἀμύξεις
χωόμενσς· ὐ ἄ' ἄριστον Ἀχχιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης ε ποτὶ Πὲ σκῆπτρον βάλς γδίῃ
χρυνείοις υλδισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐιός·
ιτρείδης δ' ρτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπυς ἀνηρουσε· λιγὺτ Πυλίων ἀγορητήςυ
τοῦ καλ γπε γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥμεν αὐδή .
τῷ θ' ἤνη δνο συνταχθέντες γενεηὶ μερόπων ἀνθρώπωὶ
ἐφθίαθ' ρ ὥς , ογ ἵ πρόσθεν ἅςα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
μθ Πύλῳ ἠγγθέῃ· μελε τὲ τγιτστοιστν ἄνασσεν·
ι εφιν ἔϋ φαονέων αέδήν καὶ μετέϋιπεν·
ν πόεοι α μέγα πένθος κακνῖέι γαῖαν ἱ̈κάνει·
ς κόά γηθήσας Πρίόμος Πριάμοιό τα παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μγγί κεν κεχαροίατο θγμχ .
εἰ ἔχεις τάδε ιάντα πυθοίστο μαρναμένοααν·
ὶά πυρὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ῶ πεπὶ δὲ ἐπτν μάχεσνπι .
ἀλλί λίθεσθ'· ωμφω πὲ νωωτέρω φστων ἐσέῖο
ἤδμ γάρ αοτ' ἐγὼ καὶ ἀγείκσιν εέ περ ἡμῖῖ
ἀνδράσιν ὡὡίλπσα· ἵνὶ οι ποτέ μ' έο λ' ιθέριζονσ
άγ γάρ οί τδίους ἴωγον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δἴμαι
οἷοα Πειρίθοόν τεο Δρύαντά οε ποιμένα παῶν·
Κθινέα τ' ν Ἐξαδιαν τε καὶ ἀντιθεον Πολύφημεν λ
κάρτισονι ῖὴ νεῖθοι ἐπιχθονίων τράφπν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔὶιν . κὶὶ καρτιττοις κμάχοιτο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲν τοῖσιν νγὼ μεθ'ὁμίγεον ἐὼ Πύλγυ ἐμθὼν
τηλόθεν ἐἐ ἀπίης γαίσς . καλέσαντο γὰο αξτοί·
κώο μαχόἐην κατκ ὲμ' ακόὸν ἐγμ· κείἐοισι τ' μμ ος τις
τῶό α τἳ νῦν βροτοί εόσιι ἐπιχθόνιοι μαρέμιτο·
κλὶ μέν μευ βπυλόων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀνλὰ πίεεσθε καὶ ὕμμες ε ἐπεὶ πείὰεσθαα ἄσεινον·
μήτε ἀὺ τόνδ' ἀγαιός ύερ ἐεν ρποὺιρέο κορρην α
ἀλέ' χας ὥς να πρῶτν δόσαν ἀέρας υἷλς Ἀχαιῶν α
μήτε σὺ Πηλσίθ' ἤθελ' ἐριζβμεναι βασιλῆϊ
ἀνττβίην· ἐθεὶ οὔ πςθ' ὁμοίης μμμοτε τιμῆς
σκηπτοῦχος ῦασιλεὺς κ ᾧ χκ Ζεὺς κῦδςς ἔδωκεν·
εἰ δε σσ καρτερός ἐσσι· ρεὰ δέ σε εείνατο μήτηρ ή
ἀλἐ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπετ πλεόεελσιν ἀσάσσειρ
Ἀτρείδη · εὺ δμ παῦε ἔ τεὸτ μένοςδ αὐτὺρ ἔνὲγε
λίσσομ' Ἀχιελῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς ϊσγα σᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖοιν παλεται πολέμοιο κακοῖο·
τςν δω ἀπαμειβόμενπς προσέφν κρείων Ἀγαμέμνων ν
ναὶ δπ παῦτά γε πάντα γέρον ραπα μορραν ἔειπάς·
ἀλλδ λ δ' ἀνὴρ ιθέλεν πειλ πάντων ἔμμενλι ἄὴλων·
πάντων μιι κρατέεἀν ἐθσλει ά πάετεσσι δ' ἀνάσσεμν ,
πᾶσν νὲ σημαίνειν , η , τσνε οὐ πείσεσθαι ὀμω·
θε νέ νιν αἰχμητὴν ἔθεσαν οἵδε αἰὲν ἐόντες
τοῦνακά ον προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸο δ' ὰρ ὑποβλήχην ἠμείβεχο δῖος Ἀχιλλεύς λ
ρὸ γάρ κεν εειλός τὸ καὶ κὐτιδανὸς καλεὶίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ εὰρ ἔμομγε
σήμαιν'· ει γὰε ἔγωωέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
λλλο δέ τωι ἔγωγε μαχήσομλι εἵνεκα κούργς
οὔτε σοὶ οἀτέ τῳ ἄλλῳ μ γπεί μ' ἀφέλεσφέ γὔ δόντεε·
ττν δτ τίλων γελάσας ι μοι πητλ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνμ .
νῶν οὐτ ςν τι , φέροις τ ἂρ , ἑλὼν ἄἕκοντις ἐμεῖοφ
εἰ αι εγε μηἷ πείρυσαι μαυρουμένη σ̈να γνώνσι καμ ἷἷδε
αἶψι τοι αἷνα κελαινεν ἐρωήσει περι οουρί·
ες τν γ' ἀντιβίοοσι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιγ
ἀνστήρηνν λῦσαν δ' ἀγορὴν ναρτ ναυσπν . τχαισν ν
Πηλείλης μὲν ἐιὶ κλισίας καο άἷς ἑτάροιύιν·
ύτρείσης νδ ἐρέτας ἔἑρινεν ἐείκοσιν . ἐὺ ἐ' ἀρχὸς ἔτη ποςύμητις εδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπερτ' πναβάντες ἐμέπλεον εγρπ κέλευθα·
λαοὺς δ' δτρείδηἀ ἀπολυμαίνεσθαι δνωγεε·
οἱ δε ἀφικνούμενος ςαὶ εἰς ἅλα λύματ' οβαλλἱν :
ἔρδον τ`' Ἀπόλλωνε τεληέσσας ἑκατόμβας
τρέρων ἢδ' αἰγῶν παςἰ θῖν' μεγάλων ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`δ οὐρανὸν ἷακεπ ρλισσομένη περη καπρῷ ν
ὡς ωἱ μὲν δὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λργ' ἔγιδος , ῶὴῶ πρῶτον ἐπηπείληςλ Ἀχιλῆν ρ
τλυ' ρ γυ Ταλθύβιόέ ὐα αἰπύ Εὐρυβάτλν προσέειπε
τκ εἱ έσαν κήρυκε κεὶ ὀτρηρὼ θετθποντε·
ἔρχεσθον κλισίςν Πηληϊάδεω ςχολωος ἀσφαλε
χαιρὸς ἑλόνλ' σνέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . λέγεται ωα κεν αὐτὸς ἕλωμὴι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ νὼὶ ῥίγτον ἔσται·
ὸε εἰπὼν προΐει· κροτερὸν δ' ἐπὶ μεθον ἔτελλε·
ττδ`' ἀβκοντε βάτην βαρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐιί τν κλισίας καὶ νῆης ἱκέκυην·
τὸν δ`' εὗρον πνὸά τε μλισίά καὶ μὶὸ μελαὸνῃ
ἥμεἈοἰ· οὐεε άρα τε γὐ ἰδών αήθησεν Ἀχιλλεδς τ
τὼ πλοῖα ταρβήσαντα καλ αἰδομένω βασιλῆα
στήτον έ οὐὐτ έτσ τιν προσεφώνεον οέδ' ιρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ι ἔγσω σσιν ώνι φρτσὶ φώνησέν τες
χοίρδτε κήρυκες Διὸς ἄγἠελοὲ δδὲ ςδὶ ἀςδρῶν·
ἄσσον ςμ' , οὔ ὔί μοι ὕςμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀιαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρος :
ἀλΠ' ἄςε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξςεε κούρην λ
καί σφωϊν δὸς ἄιίιά· τὼ ἔ' αὐτὼ μάρτυροι χεαρθσσι . θρτῶ τε θκητῶν ἀνθρώπων κ
κλτ παες τοῦ βοσιλῦος ἀπηνέος ει πατο δο αὖσε
χρειὼ ἐμέῖο γέαηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦιατ
τοῖς ἄλιοις . ρ γφρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φθεσὶ θύει·
οἅδ̓ οι οἶδε νοῆσσι ἅμα πρόσαω κνσ ὀπίσσω
ὅππως νἱ πααὰ νηυσἱ σόσι μαχέοιντο Ἀχαιοί ω
εε φάτο ί Πάάροκλος δὲ φφλά ἐπεπείθεθ' ἑφαίρῳ·
ἐκ δ' αὖτας ΐτην παρε νῆας Ἀχαιδὼ δ
ἡγ`' ἀέκογσἈ ἅοα τοῖσι γυνὴ κεες· αττὰο Ἀχιλλκὺς
δακρύσας ς ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο α νόσιι λάασθείδ·
θὶν' ἐφ' ἁλντ πολιῆς ό ὁρόρν ἐπι οἴνοπα πόντφό·
πολλὴ δλ μητρσ φίλῃ ἠρήῃατο χεῖδαε ὀρεγνύςλ
μῆττρ· ἐπεί μ' ἔτεκέε τε μινυνθάδιόν πιρ ἐόντα τ
τμμήν πὈρ μογ ὄφελλεν Ὀλύμλέος ἐγγυαλίξιλ
έεὺς ὑψιβρεμέεης . νῦε δ' ςὐδέ μέ τυεθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρηίδης ετρὺ κρεκων Ἀγκμέτνων
ἠτίμησεν ν ἑλών γὰρ ἔχει γέἀας σντὸς ἀπούρας·
ὡέ φῦοο δάκρχ χέων· τυῦ δ' ἔατυε πότνια μήτωρ
ἡμτνθ λν βένθεσσιν ἁλρτ ρ παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δδδ ἀνέδυ πὁαιςς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχληω
κῖπ ῥπ πάροιθ' αὐτοῖά καθέπετο τάκρα χέοντος·
 χενρὶ τέ μτν κατέρεξεν· ἔἔος τ' ἔφατν τ έκ τ' ρνόμαζκ·
τέκνον· τί κλαίεις· δοκεῖ δέ σε φρένας ἵνκετἵ ἵένθος·
ἐξαεδᾱ· φν ἵεῦθἵ νόἄ· ἵαα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βδρὺ στενσχωο προσέφη πόδαδ ὠκὺ Ἀχεδλεΰς ·
οἶσθα· τοή τοδ παῦτ' εἰουίῃ θάντ' ἀγορεύω·
ᾠχἨμεθ' ἐς Θήβἐν ίερὴν πόλιν Ἠετίωνος ό
τηνδὲ διεπράθομέν τγ . καὶ ἤγομεν ἐνθάδἐ πάντα·
μασ τὰ μδν εά δάσσαντο νετα σσίσισ χμδς Ἀχαιῶν ε
ρκ δ' υλον Ἀρυείδλ Χρυσηίδα καλλιπαρηον·
Χρύσης δ' ὖὖθ’ ἱερεὺς ἑκαὖηβόλου Ἀλόλλωνος ρ
θνθε θχὰς ἐἐι ωῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνῶν·
λυσόοενός εε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωβ ἐὺ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυχέῳ ἀες σκκπτρα· ααὶ λίσσετο πάντας Ἀχαυοὺς ε
Ἀτρείδᾱ δα μάλιστα τύω κασιγνήτην λαἈν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν ππντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσδαί θθ ἱ̈ερπα ανὶ ἀγλαὰ δέθῖαι ἄποινα·
ἀλμ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέρνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ ὶακῶς ρφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελρετ
χχόμενος δ' χ γέρων πάλιν ᾤχετέ· τεῖο δ' Ἀπδλλωό
εὐξαμένξυ ἤκουαεν . ἐπεά μκλε οἱ φλλος ξεν·
ἧκες δε ἐπῴχατο κῆοα θεοῖο
πνντῃ ννὺ στρμτὸν εὐρὺν τχαιῶν · ἄμμὺ Ἀὸ μάντις
εὖ δεῦργ ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐ̈εκ' ἐλι πρρτος κελόόην θεοῦ ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`τ Ἀψειτα χόλος λάβεά· αἶνί δ`' ἀναστὰλ
ἠπείληέεί μῦθοὃη έ ε δὴ τ τετελεσμένος ἐστίν·
τον μἈς οὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλῇκωπες Ἀχαιοὶ
ος Χρύσην πνμπουσιν· ἄγουσἐ σὲ δῶρα ἄνακαι·
ν τὴν υὲ νέον κλκσίηθεν ὄντορ κήρυκες ἄγοντες
νούρην Βαισῆος τήσ νοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ι
ἀλλα σρ χἰ δύπασαι ἀε . περίοχπο παιδὸς ἑσες·
ἐλθοῦςο οὔλυμπον δὲ λέγεταί λὲ κδὶ ἔργῳ λ
πολλάει γκρ σφο , λτο ἔφησθα κωλαινεφέϊ Κρονίωνι
ιἴη ἀι ἀθανάτοισιν ἀεικέα λιιγὸν ἀμῦνααἀ
νππόμε ύνν ξννδυσαι Ὀλύμποοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠἭὲ Ποσειδάων ηαα Παληὰς ἈἭήνη η
ἀλλὰ σε τόν γἀ ἐλθοῦσλ νεὰ ὑπελύσαο δεθμῶἀ α
 οκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐμ ααέρὸν Ὄλνκπον ·
ὃν ν νριάρεων κνλέουσι θεοὶ· ἄνδρες ἄὃ ἄκἄκυς πάντες
ΑἰγΑίων' ν ω γτρ αατἀ βίῃ , ὸὗ ὗ πατρὸς ἀμεανωντ
ὅς ῥα αἰτίαζ Κρονίωνι καθέζετο κρδέϊ ίαίων·
τὸν τὑὶ ὑπέδδεαααέ μάκαρος θεοὶ· οὐδ έα' ἔδησαν·
τῶμ νῦν μικ μνήσασα , παρἕζωο ν καὶ λάῦε γοῦνωλ·
αἴ κκν πως ἐθέλῃσιν νπἐ Τρώεσσιν κρῆξαι Τ
τοὺε μα κὰςὰ πρύμαας με καρ ἀμς' ἅὰα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτειςομένους μ ἵνα πεντες οεαύρωνται ιέσιλῆοςτ
γνγ δμ τδδ Ἀτρείδην εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
νν , ἄτην· , τ' ἄρισδον ὲχαιῶν οὐδὲν ἔτισει·
κὸν δδ ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρκ χέουσαχ
ᾤμμι τνκνον ἐμμν έ νό νύ σμ ἔτρεφον ατμν τεκοῦσα·
υἴθῃ ὄφελεν παρὰ υηυσὶν ἀδάκρυτος κφὶ ἀπήυωὄ
ἧσθαι· ἐπνί νν τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάθα δήν·
ύῦν δ' ομϊ τα ὠκύμορος ῦ ύαὶ ὀωὸυρὸὶ περὶ πάντωτ
ἔπλεο· εῷ σε κακῇ τηλόθι τσκάν κμ μεγάροισιν·
τοοῳο εέ παυ ἐρέουσα Ὦπος Δρῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐὐὴ πρὸς Ὄλαμποὐ ἀγάννιφον· άε κε πίθηται·
ἀλλὰ σἥ πλήθους νῦν νηυσὶ πανἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπνύιῖ πιμπιν·
Ζἰὺς γῆρ ἐς Ὠκἰανὸν Ζεε' ἀμύμοὨας Αἰθιοπῆας
χθιχὸε ἔβὸ μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμμ πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ ύέ τσά αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ ὶότ' ἔπειτά τοι εἶμτ Δδὸς δοτὶ δαλκοβατὲς δὶ ὶ
γαί γνὀ γοπνάσομιι· ἧός μεά πείσεσοαι αΐω·
Ὣς πρα φωνήωας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' ἔπειτα
μωόμενοι κντα θυμὸν ν ἐϋζώνουο γυναὸκὸμ κ
τήν ςα βίῃ υέκοςοος ἀπηύρων· ύὐοὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐγ :ρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
ιἱ ο`' ἐμε λὴ λιμένος πολυβενθέλς ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈σταε μὲν σταίναντο· θέσαν δ' ὗν ῒηῒ μελαίηῃ·
ἱφστὸν φ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόννισιν ὑφέντες
μέσοέ μ τὴν δ' εἰσ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐοὰς ἔβαλον πλήξιππον κατε δυ πρυμνήσι' ἔδηὐαν·
ἐμ δκ καὶ αὐιοὶ βαῖνον ὐπὶ ῥἐγμῖνι βαλάσσης ὐ
κκ δ' ἑκατόμβλν βῆσαν ἑκῳβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐὲ δὲ Χρυσηῒς νηὸς όῆ ποντοπόροιο·
νὴν μὲν ἔὈειτω ἐνι βὴμων ςγων πολύνβτις Ὀδυσσεὺω
ῳατρὶ σίλῳ νν χερσὶ νίὃπι· ίαχ μῳν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρπ έ' ἔπεμψόν ἄναρ ἀνδρῶν Ἀγασόμνων ό
παῖνά τε αομ ἀγθμεν ἱ ὴοίβῳ ῖ' ἱερὴν ἑματἀηβην
ὄσναι ὄπεα Δαναῶν ε ὄφρτ ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα μ
ὃε νῦν ήργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆἈεν·
χς εἰπὼν ττ τερστ τίθει ὁ δὲ δέξατο εαίρων
παῖδα φίλην· ποό δὶ ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑἔείησ ἔστησαν ἐΰδμητον πσρὶ βόμεσ·
χερνίραντο δλ ἔαεἀτα καὶ οὐλρχύτας ἀνέλοντο·
τλῖσιν σὲ Χρύσης μχγάλ' εεχελο χεῖρας ἀνασχών·
κλόθί ἠνώγει ἀργβρότοξ' υ ὃς ώρύσην ἀμφιβιόηκας
Κίλιάν τε ζαθθην· εενέδοιό ει ι ἶνφι ἀιάσσεις·
ἤδπ μέν πιτ' ἐμέυ μάρος ἔκλυεμ εὐξαμένοιο·
τίμησας ̈ὲν αμέ έ μέγα δ ̈̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἐτι καὶ νῦο μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἄλη οῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοὸγὸν ἄμυνον·
ὡτ ἔφατ' εὐΦόμενος φ τεῦ δε ἔκλυε Φοῖβδς Ἀπκλλων ἔ
αὐςὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντχ καὶ οὐλοχοτας πςοβάλύνλο·
αὐἔρυἔαν μὲν πρῶαα καὶ ἔσφαδαν καὶ ἔδειρδσ
ξηράύτ νέ ἐξέταμομ· καττ τξ κνίσῃ ἐοάλυψξν
ὠίπτπήα ποιήσαντες· ἐπν νήτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δκ ἐπὶ σχίζῃς ὁ αέρἐν· ζπὶ ο' αἴθοπα οἶὶον
λεαβε· οέει δα ονρ' αὐιὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεκ κατὰ μῆἐ' ἐκάκ κοὶ ἀρφ' ὀβελοῖσισ ἔπειραν·
ὤπτηωάν ςρ περιφραδέως , ἐρύσαντς ςε ππντέ .
αὐτὰρ σπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖττ .
δαίνδντ' υ οὐδέ να θυμὸύ ἐδδύεέο δαιτὸς ἐΐαης·
αὐτὰρ νπεὶ πόσιος κηὶ ἐὰηηύος ἐξ ἔρον ἕνπο ἐ
κοῦροι μῆν κρητῆραπ ἐπεστέψαντο ροτοῖο·
νώμησαν δ`σ ἄρα προπάροιθε ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ο̈ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεέν ἱ̈λάσκοντο·
καοὸν ἀείδοντες πιὸήονα κοὸροι Ἀχαιον .
μέλποντες ἑκάεργον· α μὲ φρέαα τέρπετ' τκούωνρ
ἦμοο δ' ἠολιος κατέδυ καὶ κπὶ κνέφας ἦλυα .
νὴ τόκε κοιμήσαντο ταρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος οἨ' ἠριγυνάια οάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
κπὶ ὰιτ' ἔπειτ' ἀνάγρντο τιτὰ στρασὸν νὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈νμενον ρὖρον ἵ̈ει ἑεάεργος Ἀπόλλων ἴ
οἱ δτ ἱ̈στὸν στήσαντ' σ θνά θ' ἱ̈σσία λευκὰ πέτασσνν·
ῆν δ' ἄ̈εμος πρῆσεν μέσον ἱ̈σρίον· ἀμεὶ ές κῦμα
στείρῃ πορφύρεοο μεγάλ' σαχε , οηὸς ἰ̈ούσης·
δ δνδ Ἀληιβιάδης κατκ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρὐ ἵοκοντο μεσὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ εε μέλειναν ίπι ρπείροιο ἔρυσσαν
ναοῦ ἐθά ψαμάθοις . ὑαὸ θα ἕρμαὰα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δτ ἐσκίδνοντο κατὰ κλισίαὶ οε κνες ττῷ
πάθον ἢ μήνιε ὐ νηυσό παῤἥμενός ὠκυπόιοὠσι
διοςενὴς , πηύέος υςις , πό,ας ὠκὺ Ἀχιλλεύς ι
οὔτέ πκτ' τἰς ἀγέρὴν πάλέσκετο κυδιάνεάραν έ
οὔτέ οφφ' εἰς πόλεμον ὔ ἀλθὰ φθίνύθεσῆε φίλον . ίῆρ
αὖπλ μένων· πἀθέεσόε δ`ϋ ἀϋτήν νε ετπλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε εγ ῥ' ἐκ τλτο δυωδεεάτη γένετ' ἠος δ
καὶ τόκε δὴ πρὸς αλδμπον ἴ̈σαὲ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Θεὺς δο ἦρχεὺ ΘΘτις δά Θπ λΘθετ' οφετμέωι
παιδὸλ ἑοῦ· ἀλλ' ς γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' εὐρύνπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ρλλων·
ἀκροτάρῃ κάρυφῇ πολυρειράδος Οὐλύμοοιο ῃ
καν ῥα πάροιο' αὐνοῖο καζέζετο· ναὶ λάρά γούνων
σκαιῇ· αεξιτερῇ δῇ ἄρ' ὑπῇ τνθερεῶνος σλοῦσα .
λισσομένη προσσειπε Δία Κρονίπνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· ήν πάτε δή σε νῦτ' ἀεαἀάτοιπιν ονησα
ἢ ἔπἔι ἔνίσπεε ἔργῳ ἔ τόδε ήοι κρήηνον εέλδωρ·
οίμηστν νοι υἱὸν ὸ ὃς τ ὠκυμορώτατος ἄμλαν
ἔπλετ'· ἀτερ ἑ ἔ αῦπ ἀε ἄἔαξ ἀνδρἔν Ἀγαμέννων
ἠτίμησεε· ἑμὼν γχρ ἑχνα γέρηύ αὐτὸς ἀπούσας·
ἀέλὰ σὰ πέρ ταν τῖέοσ Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ Ζ
τόαρα δ`ς ἐπρ Τρώεσσι αίθει κράτοφ ε ὄπχ' εν θ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν ἀπῄει . ὀμέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
δς φάτο· τδΖ δέ' οὔ τι παέσέφη νέεεληγερέτα Ζεύς ς
ἀλλ' ἀδέωλ τ δὴν Θ ἧστο· Θέτις ο' ὡς τψατο γούν,ν ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφευῖα· καὶ καεάνευσοή
ἠ ἀπόει,' , ἐπεὶ ,ὔ ,οι ἔπει ς δέος· ὄφρς ἐὖ ιἰδῶ
ὅσσιν ἐόὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰςι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύύ μέλανος
ἦ ἐὴ λοίσια ἔῆν' ὅ ἐγ μὅ ἐρέθῃσιν ὀνειδεσοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ σαὶ αὕτως ν' ιἰεὶ ὅὲ ἀθανάθοισι θεοῖσι
νειιεῖ· καί τε γε φημὶ μάχγ Τρώεσσιν άραγειν·
ετλὰ σὺ ὖὲν ντν εὖτις ἀπἀστιεε· ιή ἀε νῃήσῃ
εφη ή ἐμοὶ δέ κρ ρ ταῦτα μελήσετκι ὄφρα τελέσσω·
κο ν' ἄγε αοι κεφαλῇ καεανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
ταττο ρὰρ ιμὸν παρινὐγρετον ν οὐδ' ἀπατηλότ ρ
οεδ' ἀτεεεύτητον· τ ττ εεν κεφαλῇ κατανεύαω τ
ὀ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νσνσε Κρῃνίων·
ιμβρόσιαι δ' ἐλέλιξεν Ὄλόμπον ι
Τώ α' ὡὡ βουδαύσαατε διέτμαγύν· α μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτε βαθεῖςν μπ' ατγλήεντος Ὀτύμπου σεμνότιμος
Ζεὺς δμ στρατὸς πρὸς ταμα· ὸεοὶ ν' ἅμτ ῶάντες ἀνέσμαν
ἐξ ἑδἐωδ ςὐοῦ ςατρὸς ἐναντίον· οὐδέ ηνς αίλη
μεπἐαι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀνἔίοι ἔσταν ἅπανμες·
ὡς ὁ μὲν ννθα καθέζεἐ' ἐπὡ θρόνου· οὐδἐ έιν Ἥεη
ἠγνοίησσν ἰδοῦς' ἠςι σἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θοτις ρ θγγάτηρ ἁοίογο γέροοτος·
αὐαίκρ κερτομίοισι ι οια , ῦροννωΚα προσηῦδα·
τίς δ' αι τοι δδλομὖτα , θεάν σ συμφρθσσα,ο άουςάς·
αἰεί τοι φίλον ἐοτὶν ἐμεῦ νπο , νόσφιί , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐζέ σε έὐ μοι
πρσφρων τέτληκας εἰπεῖν Ὦπος ὅττι νοήσῃς·
τνν τ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατιρ ἀνδρεν τε θεῶν ττ·
ἐμη τ υὴ μἭ πςντας ἐεοὺς λέγοντα μντους
εἰδήσειν· χαοεποί τοι ἔσοντ' ῳλχσῳ ήεχ ἐούσο·
ςλλ' ὃι , ςέν ι' ἐπιεἀκὲς ἀκουέμτν , νὔ τνς ἔςνλτα
οὔωε θθῶν πρότεόορ ρόν ε' εἴεεται οὐτθ ἀνθρώώωθ·
ὃκ δέ ι' ἐγὼν γ ,πάνευθε θεῶν , ἐέθνοιμι νονσαι .
κή λι ήὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο ίὴ εὲ ἕετάλλἕ ι
τὸν δ' ἠμείβετε νπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη η
αἰνότατε Κρονίδό δ ποῖον τὸμ μῦθον ἔειπες·
καο λίην σε πάρος γο τττ' εἴροοαι οετι χρόᾳ .
ἀλλἀ μὔλ' εὔσηλος ὔ ττ φράζεαι ἅσέ' ἐθέλῃὰφαὰ
νῦν ε' αἰνῶς δείδοικα κατκ φρένπ ν μή σε ίαρείπῃ
ρργυρόπεζα Θέτις λ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ύερίη γαρ , σοί γε παρ' έζετἠ εαε λάβε γούνσα ν
αῇ ὀ' ε,ω καταναὀσαι χάρια , ὡτ Ἀχιλῆα
χιμήσῃς ε ὀλέσῃς δὲ έολέας χπὶ σηυσὶν ςχαιςν ὑπερθοροῦσα
τὴν δ`ν ἀπτμε`βόμενος ὴρονέφη νεφεληγερέτρ Ζὴες ·
δαδμονί, π αἰίο πλήθουσ ή ὀΐεαι· οὐ,ῷ σθ λήθω·
πρῆθαθ ε' ἔμπης οὔ τι νυνήσεαι· ἀλλ' ὔπσ θλμοῦ
μᾶελτν ὶτοι ὶσεαι· ιι ᾶκ με καὶ ῥγγιιν ἔσται·
εἶ ῦλ οὕμω τοῦμ' ἐστὶν , ἐμιο μέελει φίλοε οἶναι·
ἀλλ' ἀκέουθα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεθ μύθῳ .
ήήν οῳ τοι οχ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί είςμ ἐν Ὀλύνπῳ
ἐσσον ἰ̈όθθ' σ ὅτθ τέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφπίω·
Ὣς ἔφδτ' φ ἔδδεοσεν οὲ βοῶπις πότπια Ἥρπ ,
κλί ῥ' ἀκέουφα καθῆστο ί ἐπιγνάμψασα φίλοο κῆρ·
ὄχθηςαν δν' ςνὰ καλὰ Διὸς θεοὶ Οερανίωνες·
τοῖσιν δι Ἀχαιοὺς κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φτρων λευκωλένῳ λρῃ ·
α δγ ἔοδγια ἔργτ τάδτ ἔσσεται οὐδτ ἔττ ἀνεκτά δ
εὧ δὴ , σφῶ α ἕνερα θνητἰν ἐριδαίνεκον ὧὧε .
ον δς θτέῖσι κολῳὸν ἐλαύδθτον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλᾶς ἔσσετλι ἦίος . ἐπεὶ μεινάκιον χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐηρ παράφημι καρ αὐτῇ κστι τοεούσῃ
παριὶ φίλὄ ἐπαὄρα ὖέλειν Δὖῒ ὖ ὄφρα αὴ αὖτὶ
νειγείῃσι γῆ , ἥὺξ δ' ἥμῑν δακτα ταράεῃ ξ
ελ πςρ γάρ ὴὈ ἐθέλησιν πλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐτ ἐδέων στυφελίξαι . τ γὰἐ πολὺ οέρτατός ἐστιἐ :
γλλὰ σὺ τόν γ' ἐπσεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν μ
αστύκ' ἔπειθ' ἵσλαος ὈλύὈπιπε τσσετει ἥμιν·
ὡς ἀν ἔφη· φαὶ ἀνὡΐξὡς ἐκπερόασιν έέπας δμφικύπελλον
μητρτ φίλῃ ῃν χτρσὶ τίμει καί μιν προσέειπε·
δέδλαθι μῆτσρ ἐμὴ δ καὶ ἀνάσχσο κηδομένη πέρ·
εή σί φίλην περ
χραισμεῖν· ἀρσαλέος γὰρ Ὀλύὰἀιοἀ ἀντχφέρεσθαι·
ἄδη γάμ ἀε καἤ ἄλλοτ' ἀλεξέμενλι ἄμμαῶεε
ῥίψε ποδὸε τεταγὼν ίπὸ βηλοῦ θεστεσίοιο·
παἠ δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα μ' δαλίτ καταδύντι
κάπνεσίν ἕν Λήμνῳ · ὀλίγος δο ἐγκ θυμὸς ἐνῆεν ν
ενθά με Σίντιες ονσρες νφαρ κομίσαντο κεσόντα κ
μειδήσασα ἐστχατεύετο ε βοβχ ήδέαατο χκιρδ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τδῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πσσιν
ονοχόει γλοκὺ νέκταλ φπο κρηλῆρος ἀφύσσσν·
ἄσβεστον ῖ' ὰρ , ἐνῶρτο γσλως ,ῖκάρεσσι θοοῖσιν
ὡς τότε μὲτ πρόπαα ἦόαρ ἐι ἠέλιον καταδύναα λ
δαδνςντ'· οὐτέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιδὸς ἐΐσης·
νὐ μὲν φόρμιγἔοο περικόλλέολ ό ὲν ἔχω οπόλλων ν
όουσάων θθ ἳ αἳ ε ἄειδον ἀμειάόμεμαι ὀπκ καλ,·
αὐτςρ ἐπλτ κατρδυ λαοπρὸν φοος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκαίςντες ἔοαν οἶκἶν τρσπαῖον ἕκοστοςτ