μῆνιν ἄειδε θηὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλλοδ
οἈλυμένην· ο μυρίυ ἄχαιοῖς ἄλγε' ςθηέελ·
πολλὰς δλ ἰφδίμλυς ψυχὰς Ἄοδι προΐὰψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δκ ωλτρια τεῦιε κύνεσσιτ
Δἰωνοῖσί τε Δᾶσε· Διὸς δ' ἐτελείήτο βουλή·
ἐξ ξρ νσ τὰ ραῶτα διἐστήτην ἐρίσανδε
Ἀτρείδης δξ ἄναξ ἀνδἈῶν καὶ ῖῖοα Ἀνιλλεύς ·
κίς τάά αφωε θσυν ίριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοσῦ καὶ Διὸς υἱός· ὰ γὰω βασιλῆϊ χολωθείς
νοῦσον ἀνἀ στρατὸν ὦρσε κααλντ ὀοέκοντο ἀν λαοτ ἀ
ὸὕνεκρ τὸν Χρύύηρ ἠτίρασεν ἀρητσρα
ῆςρείδης ς ε διάλυσιν ἦλθε θθὰς λπὶ νῆας Ἀχιιῶν ὰ
λυσόμενός ρέ θύγατρα· φέρον τἄ ἀπερερσι' ἄποινα·
σσέμματ' ἔσωμ ἐσ χεωσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλληνος
χρῳρέῳ ἀνῳ σκήπτρἈ· άαὶ λίσσετο πάνρας Ἀκαιούς ῳ
Ἀτρείδμ δε μάλιστα άύω κομμήτορε λαῶν·
ἈτρεῖδἈί τε κδὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
λμὑν μὲὈ θαομ δοῖεε Ὀλύμπια δώὈατ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάθοιο φόλνν· εὖ δπ ἐδσὶ λύσαιτε φίλην· τὰἄ' σποινα δεχέσθαι ἐ
νζόμἑλιι Διὸς νἱΔν ἑκηιόλον Ἀπόλλωνν ἱ
Ἔνη' ἄλλοι μὲα πάντες ἐπευφήμησαν άὶαιοὶ .
αἰδεῖσθαθ θῆ ἱ̈ερῆα κλὶ ἀγλαἰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλε οὐε Ἀτρείδῃ Ἀεαμέμνονι ἥθὐανε θῃμῷ·
ἀλλα λαλῶς ἀφίεἐ· κρετερὸν κρ ἐπλ μῦθον ἔτὶλλε·
μί σα γγρσν κοίλῃσιν ἐσὼ παρὰ ήηυσὶ εἷλεν
τ ςῦ̈ δηθύνονττ α ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
γὴ ίο τπο οσ λύση· λρσν μγν ιαὶ γηρας ἔπεισιν ι
ἡῳττηρῳ ςνι οἴκῳ ἐν Ἄρῳεϊ τηλόθι τάτρης
ἱ̈σσὸν ἐποιχομένην κσὶ ἐμον λέχοσ ἀντιοωσαν σ
ἀλέ' ἴ̈θι μή έ' ἐρέθεζε σαώνερος ὥς κε , νέηαι μ
ὡς έφατ' ε οδδεισεν δτ ἔ γέείν κμὶ επείθετο μνθῳ
λθ δσ ἀκαων λαρὰ θῖνα σολυφέοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δὰ ἔπειοκ νπάνευθὁ κιὼν ἠργθι ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄτακτπ τ τπκ ἠΰκομος τέκε Λετώ ·
ύληθί ίηυ ἀργυρόρςξ' ὃέ Χύύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τέ ζαθέκν Τεντδοάό τι ῗτν ἀνάσσεις .
Σμινθει ἴ εἴ εοτὶ τοι χαρίεντ' ἐεὶ νηὸμ ἔρεψα ε
ἢ αἰ δκ ίοκέ ἢτα κατα ππονα μηρίδ μκοτ
τρύρωω ἢδ' αἰρῶι α τδ ρε μοι κιήηῶον ἐέλωδρ·
τίσειέν Δαναοὶ ιμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
φκ έφατ' εὐχόμενοἔ· εοῦ ελ ἔκλυε κοῖβος Ἀπόνλλν .
κῆ ύε τύν Οὐλύμποκο κνρήνωπ χ κώ ύό μύνος κῆκ ν
τρξ' ημοισιν ἔχων ἀμφόρεφἔα τέ ναρέτρηφ·
ἔὶλαγξαν μ' μρ ὀϊμτοὶ ἐπ' μμων χωομονοιω
κὐνοῦ κινηθέντος· ὃ δῦ τϊε νυκτὐ ἐοικών·
ἕκετ' ἔκνιτ' ἀπενευθε ν νεῶν· νετὰ ν' εεὸν κεεε·
δεινὴ ρὲ κὴακγὴ γένετυ γργυρέοιο βιοῖο·
Ὀδυκσεὺς ύνν παῶτον ἐπῴχετο κςὶ κύνας ύργτύςπ
αὐρὰρ ὲπειτ' αὐτοῖσί λέλος ἐχεπερκὲς ἐφιεὶς
βθαλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί δ
ἐνὲῆμαο μὲν ἀνα σττατὸν μοετο κῆρα θεἐῖο·
τῇ δεκάτρ δ' εγορὴῇ δὲ καλέσσοτδ λαὸν Ἀχιλλεύα έ
κήδετο γὰν Δδναθν ὅτι ῥα θνήιήκοντας ὁρᾶῶὁ .
ηέ δς ὖπεὶ οὖν ἤγερνεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσί δ' ἀνιστδμενος μστέφη νδιας ὠὺὺς Ἀόιαλεύς ·
ντρείδη ννν ἄμμε παλιμμλαγχθέντας μπω·
ύψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατνν τε φύγοιμεν ε
εῦ δἈ ὁμοῦ πὴλὴοός κε δατᾷ και λλιὴὸς Ἀχαιούς ῦ
ἱλλ' ἄγε εή ταεα μάντιν ἐνείλμεν λ ἱἐερἱα
ὶ καὶ ὀνεὶροπόλον ς κλν νάν τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιὶ ὄνσων
ὅς ς' εἈποι ὅ γ' εὐεωλςς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἀ κνν πως ἀρνῶτ κνίέης αἰνῶν τε νελείωκ
βούτβται ἀντιισας τσῖν ἀπὸ λτῖιὸν ἀμῦναι ν
Ἤτοι γ γι ὡς εἰπὼν ἕατ' ἄρ ἕζπτἰ· τονσι δσ ἀννσνη
χάλχας Θεσχορίδης οἰωνοπόλων ὄχλ ἄριστος·
ὃς ᾔδη τρ τό εόντα· αά α' ἐσσόμενα· τρό ττ ἐόνόα·
ααὶ νήεσς' ἡγήσατῶ ἈχαἼῶν Ἴ̈λιον εἴσω
μν δςὰ ηαντοσύνηβ· τοα μἱ πρρε Φοῖβος ύπόλσων ῖ
ὅ σφπν ιι φροσήων μνορήσατο κφὶ μετέειπρν·
σ Ἀχῦλεῦ κέλειί μλ λιῒ φίαε μυθλσὦσθαι
μῆνιν Ἀκόλλωνος ἑκατηβελέτακ ἄνμκτος·
ωοὶ γὰρ ἐγὼὲ ἐὰέω· σμ αὲ σύνθεοο καρ μοι όμρωσον
σ μέν μορ ιρόκρων ἔπεσιν κακ χερκὶν ἀρήρειν·
ἦ γὃρ ὀΐαμαι ἄννρα χοαωσέμον· ὃμ μέεα πάντων
Ἀργείων κρατίει· ααί οι πείθονται Ἀχοιοί ο
κρείσσων ρὰρ νασιίεὺλ ὅτα χώσεται ἀνδρὶ χὶληϊκ
το ρερ γάρ τε ρόλοα ρε οαα αατῆμαρ κατῃπέψῃ·
ἀλτάτε καέ μετόπισόεν ἔχει κόειι· ὄαρα τελέσσῃ
εδ σεήθεσιιν σ άοῖσι· σὺ δε φράσήι ῖἴ ἴώ σαώσεις·
ςονδ' ἀπαμειβόμςνος προμέφη πόδας πκἈς Ἀχιλλεδς ·
θνὰσήιας μολα α χή , γὰό , Ἀπόλλωνθ μιῒ οίλον λ ό τε σή ιαλχαν
εὐχόμενον ρ Δαναοῖσε θεοπροπίας ἀναφαίνεις
ἐὔ ιις θοεε ζἐντος κκθ οκὶ χθοοὶ δερκονένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυεὶ βορείας ληῖρας ἐποίσει
συμπάννων ΔνναῶΔ α οπδ ἢο Δγαμέμνονα εππῃς
ὸς νῦς πἐλνὸν ἄρισὔος ἐνι σἐτατε εὔχεὔτὔ εἶναι·
καὶ αότε δὴ θάρσησε καα ηὔηα μιντις ἀμύμως·
οότὰρ ι γ' εὐχωλῆς ἐπιφέμφεόαι οὐδ' μκατόρηης α
οἀλ' ἕνεκ' ἀρςτῆαος ὃ ὃμ ἠτίμηἀ' Ἀγαμέμνων ἕ
οὐδ' ἀπέθυσε θύγατρα καύ αὐε ἀιεδέξαα' ἄύοινα α
τούδεκ' εσ' ἄἔγἔ' ἔδωκεν ἑκηβόλος ε ἠκ' ἔτε δώσει·
οὐδ' ὅ γῖ παὶν λοιμοῖο ναρεααε χεερας ἀφέξει ε
πρίπ γ' ἀπκ πατρὶ ιίίῳ δόμεναπ ἑιικώπιδα νομρην
ἀππιάόην· ἀἱάπεινον· ἄηενν θ' ἱεβὴν ἑκατόμβηἑ
ἐς Χρύσην θ τότε όέν μισ ἱ̈λασσάἐενοι πεπίθμιμεν·
ττδι ῖ γα ὣε εἰπὼν κατκρ ἕκετο· τγῖαι δν ἀὣτστη
ἥρωί Ἀτρερδης εὐρὺ κέείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· φένἀος χς μέγα φρέένς μμφαμέλαιναι
πίμπλαντ'· ασσε λέ λε πυρν σαμπετνωντι ἐΐκτην·
Κςλέαντα πρκκισια ὰὰκ' ὀσρόμενος προσέειπε·
μάνει κακῶνφ πς πώ ποἶκ τοι τὰ κάἐἐ ἐατσ φίμα ερασὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθἶὸν δ' οὐπέ τα ςς εἶαες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
και ύρν ἐν ωαναοῖνι θεοπροπέωσ ἀγορούεις
ὡς δφ νοῦδ' ενεκά σεαν ἑκηβόεος ἄλγεα τεύχει·
ογιεκ' γΐὼ κούκης Χρυσηΐδος ογλὰ' ἄποονα
οὐέ έθθλον δέξασθαι . ἐαεο λολὺ βούλομαι αὐτὴὶ
λἴκοι ἔχειν· καὶ γτς ορ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλο
κουριδίης νόόχου ν ἐπυκ δικασταί ἑχέν ἐστν χερόίὔν Πυθικὸν
ος δέμαρ ὐ οὐδέ φφὴν· οατ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ ααὶ λς ιθελω δόμεναι αάλιν επ λέ γ' ἄαεινοι·
βούλομ' ἐγὼ λαὸς ἔόοὼ ἔμμεναι θ ἀπολπσθαι·
αὐταρ ἐμαὶ γέρφς αοτίχ' ἑτοιμάσατ' μ ὄςρα μμ οἶος
Ἀργείωί ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐισ ἔσικε·
λτύἄσετε γτμ τό εε πάντες ὅ μοι γέρας τρλεται ἄλλῃμ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπδιτα ποδάρκης δῖος ἈχιλλεἈς ·
άτρείδη κύδάσεε φιλοκεεανώτατε πάντων·
πῶἈ ιορ αςι δώσουσι σέρςς μεγάαυμοι Ἀτατοί μ
οωδτ κμ πω ἴ̈δίεν ξυνήϊα κλισίξ πολλά·
ὰολὰ ὺὺ ὰὲν ντν τῆνδε ὲεῷ ῦρόες· αὐτὰσ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ν ίἴ κέ ποθι Ζιὺς
δῷσι πξιιν σροΐην εὐτείχεον ἐξσλαπάξαι·
ττφ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων ςγέμέμνωἀ Ἀ
με δς οὕτως ἀγςεός περ πθπ θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κόέπτε ὐ ἐόῳ ι ὐπεὶ οὐ πααελὐύσεαα οὐεέ μσ πείσεις·
τ ἐθέλεφς· ὔφρὰ αὐτὸς τχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμα αὔτως
ἧδθιι δευόμενοἧ , κέλεαι δέ μο τῆνδ' ἀπδδοῦοαιῆ
ιλσο εἰ ιὲν δώσουσι γμρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες καυὰ θυμὸν , ὅὰωὅ ἀνκάξιον ἔσται τ
εδ δν κω μὴ δώωσιν· νγδ δω κκν ἐμὲ ἕιωμνι·
ς ςεὸν· α Αἴανεος α ἰἢὼ γἰραςα πήματα Ὀδυσῆοε
ἄξω ἑλών· ε κέ κει κεχολώσεται ὅλ ωε, , κκωμκι ε
ἀλο ἤτοι ιὲθ ιἶδα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςα
ννἅ δ' ἄγε νῆῖ μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς δνα δῖανμ
γς ς' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηλν
βήσομεν· ενς ρέ τις ἀρχὸς τ ἀνὴὴ βουλοφὸρος οστω·
ἢ Αἴας . ύ Ϊδομενεύς · ε δῖος Ὀδσσσἢὺς υ
ωὲ όὺ Πηλειδη πάντωγ ἐκταγλλτατ' ἀνδρῶν·
ὄφἥ' ἥειν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέσφς·
Ἀπν δς νν ὑπόδρα ἰδὼλ προςέφη ἰόδας ὠκὺἈ Ἀόιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδἀίην ἐπιειμένε μᾤρδαλεόφρον·
πῶς τωω τίι πρόφρων ἔπεσιν πείθεται Ἀχαιῶν ·
μ ὁδὸφ ἐλαέμεὁαἐ . ά ἀνδράσιν μ̈φι μάχφσθαι·
οτ γὰΤ ἐγά Τρώωἕ ἕνεκἐ ὰλυθογ αἰὰμητάἕν
οεῦρε ο μαχησόμονος ε ἐπεὶ οὔ ὔί εον αἴτιοί εμσιν·
ὐὐ γαρ πώπςςὰ ἐμὰς ςοῦς ἤλασςν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οιδέ πῃτα ἐί Φθωί ἐριβώλαἐι βωτιανείρῃ
δαρπὸή ἐδηἐήναντ' δ ἐπει ῆ . μάλε πονλὰ μἐταξὺ
χιρεά τε σαισενεα θάλασσά λο ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ α μέγὺ ἀααιὲὲς ἑμ' γσπόμεθἑ ό ίφόα λὺ ὲαίςῃς·
τνμὴν ἀρνύμενοι Μεὴελάῳ ὴοί ρε κυνύρν
ῶρὸς γρώίν ὸ λῶγ οὔ τὸ μετατρὸπῃ οὐδ' ἀλεγίλεις·
ςαὶ γή μοἀ γέραι αςεὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολε' ἐμόγησα , όόσον ἷέ γοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ ωέν σοὁ ποτε ἶ̈σπν ωχω γέρας τ ὁππότ' Ἀααιοὶ
Τρἐρν ἐκπέρσωσ' αο ναιόμενον πτκλίεθρον·
αλλα τὸ μὲν πλεῖοα πολυῖϊκος πλλέμοάο
χεδρες εμαὶ δμέαους'· ἀτἵρ ἤὸ πστε δασμὸς ἵ̈κηται ἤ
σοὶ οὸ ὺεργς πολὺ μεῖζοντ ὶγὼ δὺ ὀλίγον ττ φίλοὺ τε
ἔρχοὶ' ἔχων ἐρὶ νχας μ ππὴν κάκάμά πολεμίζωνπ
νίν ίι εἶμί Φθἶην δν· ἐπειῆὴ πολη Φέητερόν ἐητιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺω νηυσὶ κορωωίσιν· οὐδέ σ' ὀεω
ἐνοάδ' ἄτιμος ἐνν ῦ ἄφενοπ κοὶ ποοῦτον ἀπύπεον·
βὸν έμ ἔμείωὸε' ἔπεῶτα ἄωαῶ ανδρῶν Ἀγαμέμνων ί
φτῦἴε . μάλ' . θς τοσ θυιὸς ἐπέσσυται· οὐδἔ τ' ἔγωγε·
ιίσσομαι εἵνει' ἐσεῖι μένεινἄ ινρ' ἔμοῖγε ιεὶ ἄλλοι
μἵ άμ υτ τιμήσουσι· μάλισοα δὲ Ζ μητίεάα Ζάύς ε
ἔχθιστος ςσ μοι ἐστὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αμρὶ γάρ ται ἔἔιπ ττ φεαη πτλεμοί τρ μάίαι λα·
ἔμειγε μτλα καότεόός επσι· ςεόν ποο γσὶ τμ γπ ἔύωκεμσ
οἴκαδ' ἰὼδ σῇν οηυνσ ἑε σῇς ιαὶ σοαυ ἑτεριισι
Μυρμιδόνθσσιν ἄνασσεν σέθεν δα γνε οὐω ελεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοοέοντὐς· ἀπειλήσω δέ σοι ὧσε·
ις ἒμ`ῖ λφαιρεῖται Χιυυηΐδα ΦοῖβἈη Ἀπόλλων .
τττ μὲν ἐγὼ στο νηΐ τ' ἐμκ ὺ κιο τμοῖς ἑτάἐοισι
πέμψΐ λ ἐγὼ δέ κέ νοω Βρισηΐδα κπλλιπάρηον
αὐτσς ὸὼν κλισίητ ὸὸ νὸ αιν φέιας· ὄφρ' ἐὸ τιδῇς
ὅσέον έέρτερός εἰμο σέθεν· φτυεέῃ δε κτὶ ἄφέες
ἶ̈σον ἐσνὶ φσθαι σ ἐαὶ Μοὶσαν ἄντην·
νς φάτο· Πηλςίννι δ' ἄλος γέλοτ'· ἐν δέ ορ ἦτορ
στήθελσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
η η ρε φάσγανον ὀξὺ ρρυησάμενος ξαρὰ μηροῦ
τοὺς μεν ήναστήσίιει· ό δρ Ἀτρείδρν ἐναρίνοι στήλν
γε η χόλοα οαύησιεό· ἐόητύσειέ λε θυμόλ·
ἕθτ θ· τνῦθ' ςρμαινε κρςὰ φρένα καὶ κατὰ θυαόρ α
ἕξκετο δ' κκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦἐθο δ' Ἀθήἦη
οὐρανόθενπ πρρ νὰρ κκε κεὰ λευκώλννθς ρρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ ηιλέουσῷ ττ ηηδοῷένη τε·
στι δ' ωλλων οὔ τοο ὁρᾶτο·
θάμδησεν δ` Ἀχιλεύς τ μύτε ά`ε ετβάπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλεδ' Ἀἱηναίην θ δειὄὼ δί ἱν νσσε φάανενν·
καε μιν φωνήσαα ἔπεα πμερρεμτα προσηπδα·
τίπτ' ἰὖτ' αἰγιόχοια Διὸἰ τθκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβρἰμ ἰαδῆ Ἀγαμέμμομος Ἀτρ;ίδαο μ
ἀδλ' τσ τοι ἐρέΐ . τὸ τὲ κἐὶ τετελεσέαι ὀΐἐα
ᾗς απεροπλίῃσι ἄ ταχ' σν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ησἈ δ' δὖτἈ πἈλσπειπε υεὰ γλνυκῶπις Ἀθήεθ ι
ηληον ἐγν μαύσονσα τγ σνν μέιος . αα κε πίθηαι·
οὐὐανόθεν . αὐχένα δέ ε' ὰὰὰ ὰεὰ λευκώαερλς Ἥόό
ἄμφλ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τὁ κηδὁμένη ὁε·
ἀλλ' λεε λίἀ' έριδοά , μηάε ξίφ,ξ ἕλκεο ,εδρί·
ἀλλ' εἔοι απεσσν μὀν ὀνενδισον ὡλ ἔσἔταί πὀρ·
ὧδε γρρ ἐξερέω ε τὸ ξξ εαὶ τρτελεσμένον ὸσται·
έ,ί ποτέ τοα τρας σ γόσσα παρέέσεται ἀγλαα δσπα
ὕβριοδ εχνεκκ τῆσδε· στ έ' ἀπμμειβόςλχος τροσέφη έόδας ὠςὺι ἈνιἈλεύς σ
χρὴ μεν σφωΐτερόν γε ννὰ ύπτς εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα μερ θοχῷ κεχρλωμένον· άς γςρ ἄμειμον·
ὅπ ῖε θεοῖς ἐπιπείθηται μάυα τπ ἔκλυον αὐτοῦ α
ν κχὶ κπ' ρργκρέῃ κώπῃ εχέθὶ χκὶῖα βαρεῖρπῃ
νηλέμαπον δμ οὔλυμποή δε βεβήκεμ
δώματ' ἐς αἰγιόδοιο Διὸτ μετὰ δαομονας ἄςλουςι
Πηηείηηἐ ἀ' ἐξαηηις ἀτἀρτηριῖς ἐπέεσσιν
ἈτρείἈην οροσσεειπε ε καὶ ὶὔ πω πῆγε χόλοιο·
οἰνοβαωές μ κδνάς ὄμςατ' ἔοων μ ςραδίην ομ μλάφοιο .
εὔὔέ ποτά ἐς πόλεμον ἅμα λχα θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ρ' ϊένιι σὺν ἀριστήεσσι Ἀχαήῶν
τέτληκας θυμῷ . ςὸ δτ ττι κὴρ , εἴδντὸη εδνα: :
ὸ ιαλὺ λώϊόν ἐσττ κατα ντρατὸν εὐιὺν Ἀχαιόν
νῶρπ ἀεοαιρεῖσθαι· ὅς τις οςπεν ἀντίοἴ εἴπἀδ
σημιβόρος βασνλαὺς σ ψυχρὸν οὐτιδανοῖόισ ρνοσσεις·
ρ γὰρ ἂρ ρ Ἀτρενδη νῦα ὕστανα ἂωβήσαιο·
ἀὅλ' έἐ τοι ἐρέαέ καέ ἐπι μέγαν ὅρκἀν ὀμοῦμαι·
ταὶ μὰ τόδε σσῆπτρον· το μὲν μὔ πτλε φύλλτ καὶ ὄζοτς
φύσνι· ἐπειδὴ πνμτα τομιύ λν αρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθὸλήψει· παψὶ αάρ ῥψ ἑ χαλκὸς πλεψε
φύλλά νε κνὶ φλοιον· νῦλ αὖτέ λιν υἷεέ εχαιῶὖ
αι παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ οο θέμιστκς
πρὸι Δσὸς κἰρύαΔαι ι ὸα έαι μέγσς ἔσσεται ὅρκοςἰ
ο ποο' Ἀχιλυῆος ποθο ἵ̈ξεται ̈τας Ἀχιιῶν
σύμπαντας· τότε δς οὔ ύι δυνήσεαι ἀχνύμεύός ἀετ
χραισμεῖνσ εχτ' ἂν πόλλοὶ ὑσν Ἕκτορος ἀνδροφόνορο
θιήισκοντες πίπτωσι . σπ δ' ἔκδομπ θυμὸν ἀμύξεις
ιωόμενος· ό τ' ἄριστον Ἀόαιῶν οἄδχν οτισςς·
λς φάττ ΠηλΠίδης ν πκτὶ δκ σίῆπτρον βάλπ ταάῃ
χρυσείοις ἥλοισἕ πεπααμένον· ἕζετο ἥ' αοτόςμ
Ἀτρείδης σσ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τνῖσς δὲ Νέστωσ
εδυεπὴρ ἀνόρουσε· ιιγΠτ Πυλίων ἀγορντής·
ττυ κτὶ ἀυὸ ςλώσσμς μένιτος γὐυκςων ῥέεν ῥὐαή τ
τε πω ἤδρ θύο πτν γενεαὶ μερόωωγ ἀνθρἀτῷν
ἐνθίαθ' φ θἵ ἠ οἵ ν πρόσθεν ἅάα τἠσφεν ἠδἐ ἐγένοντο
ἐν Πύλἄ ἠΠαθλῃ· μετὰ τν τριτάτοισιἄ ἄνασσεα·
ὅ σφιν εϋ φρονέων ἀγορήσατο εαὶ μετέειγεν·
ὦ νόποι ῆ κεν ςηθήμΠι Πρίαμομ Πριάμοιό τν πάῖδες·
ἄλἄοι οε Τρῶες μέγα εες κεχαροίατο ῷυμῷ .
επ σφῶϊν τάδε πάδτα πεθοίετο μαρααμένοιϊν·
οε περὶ μυμ ὲὲυλρν Δανὲῶν ε περὶ ἐ' ἐσχὲ ρὲχεσθαι μ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄπφω δὲ νεωτέρω ἐμτρν ἐμεῖο·
ἤρη ππγ ποτ' ἐσὼ κπὶ θὔ έοπέ μἐ οἵ γ' ἀἐέριζον·
οο γἀρ πά τονουἀ ἴ̈δον ἀνέρν̈ οὐδὲ ἴ̈δωμαι
ύἷον Πειρίθοόν τΠ· Δρύνντά ἔξοχορ καο ἀντίθεον Πολἀφημον ρ
κάρτιστοι δά κεῖννι ἐπτχθονίρν τράφιν ἀνδρῶδ·
ςάρτιστοι μον ἔσαν ο ααὶ καστίοτοις αμάχνντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· κρὶ όγςάγλως ἀσόλεσσαν ρ
κἐὶ μυν τοῖσιἐ ννὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλιυ ἐλθὼμ
τηλόθεν ἐξ ἀπκης γθίός σ κααέσαντα θνκ αγτοίξ
καν μαχνμην καχ' ὲμη αὐτὸν χγὐ· κείνοισι δν ἂν γο τιν
τνι ι πἳ ννν βροτοί εἰσνό ἐπιχθόνιοι μαχέοιτν·
κνο ύέν μωυ βξυλέων ξύνιεύ· πείθοντό ωθ μύθε·
ἀὶλὰ πίθεσθί καὶ ὕμμες . επεὶ πείθεσθαι ἄίεινον·
μκέε γὺ μόεδ' ἀγαθός περ αον ἀποαιρέο κούρην α
ἀιλπ ἔνδ δπ ιι πρῶτα ἷόσαν έέρτς υἷεο Ἀχαιῶν ·
ηήαρ εἐ ϊηλείδ' ἤθελζ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίημ· ἐπεὶ οε ποθ' μμοίης ἔιμπρμ τιτος
σκηπτοῦχος βασιλεὺς δ χ τε Ζἔὺς κῦδος ἔδωκεν·
τἰ κὲ σὺ καρρερός ἐσσι· θιὰ δρ κε δτίεατο μήίόρ .
ἀλλ' ἐεε πιρτερός ἐστιν ν ἐπεὶ πλἀόνεσσιδ ενάσσει·
Ἀτρείδη ω σε δε παῦε . τεὸπ μένος· αὐτὰῦ πγωγε
λίσοομ' Ἀχιλλῆϊ μεθλμμν χολλολ ὃϊ μςγα πᾶσιν
ορκος Ἀχαιοῖσιν πιλεται οοσέμοσο κακοῖο·
θώρηκος Ἀ' ἀἈαέεινόμενρι προσέφη κρπίων Ἀγαμέμνων ε
νάὶ ρὴ ταῦτά γε πάντο γέρον νανα μοῖραν ἔερπες·
έλλ' ᾖ δὴ ἀὴὴρ ἐθέλει πελὶ πάντων ιμμενᾖι ἄλλων·
ωάντων ,ὲν κρατέεια ἐθέαει έ πάντεσσι σ' ἀάάσσειν κ
ιοσν δὲ σημαίνειι τυχών ἅ τ τινω οὐ πείνεσθαι ὲΐω·
εἰ δέ μιν αἰχαντὴν ἔδετνν θχοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά εθ προυέουσιν μνείδεα μυθήσααθαι ε
Τὸο δ' ὰρ ὑποολήδην ἠμείβελο λῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆε γός κεν δεινός τε καὶ οὐτιδανὸς φύλακάς
ἔἰ δὴ σγὶ πᾶν ἔδγον ὑπείξομαι ἴττι πεε εἴπῃς·
ἄλλοισιι εα ταῦὴ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμλιγε
τήμαιν'· ίὐ γτρ ἔιωγέ τι σορ πείσεσθαμ ωΐωγ
ἄλλε δε σοι ἐρέω· ρὺ σ' ἐνε φρεσὶ βάλεεο εῇσιτ
χερσί ρὲν οὔ ααι ἔγήγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρηη
οὔοε σοὶ οὔτέ τῳ εἶμι θ ἐπδέ πῳ ἀφέλεεἐέ γλ δόνῳεςτ
νῶν ολλ ον τι ο φέρονς έ νς λ ἑλὼν ἀἕκοντος λμεςο·
εἰ δ' άγε ὴὴε πάίρησαι ὴ ἵ̈νἷ γνώωἷα μαὶ οἷδε
αἶψά δλι αἷμα κεααινὸν ἐρωήσνι πιρε δουρί·
ὡς τι γτ ἀντιβίοισι μαμεσσαμένω μπέεσσιν
ἀσσπήτην· πῦσχν ν' ἀγνρὴν παρα νηυσρν ι Ἀπαιῶν ·
Πηλείδηὶ νὲν ἐμὶ κλισίας νὶὶ νῆςα ἐΐσςς
ἤϊε ά δύν νε άενοιτνάδῃ και δνς ἑτάροισδν·
Ἀτρεεδης δ' ἑκατόμβην
ῷῆδε θεῷ ά ρνὰ δὲ Χηυσηΐηα καλλιπάρηον
εἷςδἀ ἄβωβ ὸ ἐἔ δ' ύςχἷς ἔβη πολύμηοις Ὀδυσσεύς ·
ολ ὰὲά ἔπμιτ' ἀναβάντες ἐβέπλεον ὑγρὰ κολευθγά
λοοὺδ δ' ἀπελυμαίνοἅτο καὶ εἰμ ἅαα λύύατ' ἔβαλλλν μ
όρδον δνν Ἀπόλλανι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύργν ἢδ' αἰνρν παρὰ ρῖῖ' ἁλὸς ἁτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κκν ἐλισσομένη πσσι ἐαπἐῷ .
πν ον μὲν τὰ πένοντο καμα στροτον· έσδ' Ἀγαὰέτνων
λῆγ' ὴριδος ῶ γὴν πρῶτολ ἐπηπενλος' τἈιλῆϊ Ἀ
λλλε ὅ να Ταλθύβιόν Ερ καὶ Εὐρὅβάτην προσέελπε
τώ αἱ έσαν κήρυκὶ καὶ ὀτρηρρ θεράαοντε·
ἔριεσθον κλισίην οηληϊάδεω εχινῆος ε
έιιρὸν ἑλόντ' ἀγέμλν ροισηΐδα καρλιπλρηον σ
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν ί ὼγὼ δέ κεν μὐμκς ἕλωμαι
ἐλθὼλ σὺν πλεόἱεσσι· τἐ οκ όαὶ ῥίγιον ἔστίι·
ὡὡ εἰπὼν πὡοΐει· κριτεὡὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντἁ νάτην ναοὰ έῖνν ἁέὸς ἀτρυγέκοιο·
Μσίμιδόνων δι ἐίί νε κλισίῃ κδκ νίδ μελαίνῃ
ἥγενονὐ οὐδ' γρα τν γν ηνὼύ γήθησεν Ἀχιλλεύς .
ττ σὲν ταρβήσαωτε καὶ αἰδαμένω βασιλῆα
στὐτην μ οιώ΄ ρπι μιμ πρέσεφώνεον ρὐδμ ἐρέοιτο·
αὐνὰρ ὰ ν ἔννω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεα
χρίρετε κήργκες Δχὸδ ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀἠδρῶΔ·
οσσον μτ' ρ σφηϊη :ροοει Βρισηΐδος εἵνεκα κούηφς ο
λνλ' ἄγε διογενὲς Πατεόκλεδς ἔξδηε κούρην .
κσί σφωϊν μὸω ἄμωιτ· τἄ ϊσ αὐοὼ μάρτυροι ἔστϊν ν
ερός άε θεῶν νακάρων . πρες ωμ θνῶτῶω ἀνθρώπων .
καὶ πρης ταῦ βαραλῆος ἀπηνέος πρ ποτε δο απτε
χρειγ ἐμεῖο γένηὸαι ιεικια λοινὸν ἀμῦναι
τοῖε ἄλσοὰς θ ο ςὰὶ ς γῇ σλοιῇσι φρὅσὶ θοει·
οὐδσ τί οἶδε νοῆσαι ωμα πρόσσω ὶαὶ ὀπίσσω
ὅὶοως οὰ ςαρὰ νιυσο σόὰι μαχέοιντο ἈχαιοἈ ω
ῳς φάὲο , Πάτροκλος ρὲ φίλῳ ἐπείείθεθ' ἑταπρῳ·
εο ασ ἄγαγσ κλΒσίης Βρισηΐδα κηλλιπάρηον·
δεκε ς' ἄγεινα μοὶ α' ςὖτις ΐὖηι ιαὖὰ ςῆας Ἀηαιῶν ς
ἡδ`' ἀέκουἈ' ἅμα τοχσι γκνὴ τίκν· χὐαὰς Ἀχιλλοὺς
δακρύσας , ὁρόύν ὁδι οἴνοπα πόντον·
πῃλλλ δὲ μητρὶ φὀλῃ ἠρατατο ςεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐῆεί μ' ἔτεκές επ μινυνθάδινν περ μθνττ έ
τιμγν πέρ ιοι ὄφἐλλεν Ὀλύμγιος ἐγγυμλίξαι
υεες ὑψνβρεμέτηυ . νεν δς οὐδέ μο τυτθὸς ἔτισεν·
ν γάρ τ' ἈἈρείδης εὐρὺ κρερων Ἀγενέμνων
ἠτίμεσεν ὐ ἑλὼν γὰρ ἔχεγ γςρας αὐτες ἀπούραρ·
ὡς φάτο δάκρυ χέννν τοέ ά' όευκι πότνια μήτηρ
ἡμένη έν βένθεσβιν ἁλὸς έ σαρὰ πατρὶ γτρονέι·
καρπαλίμως δ`' ἀπέδυ πολ`ῆς ἁλἠα ἠΰτ' δμίχλτ·
καί τν πάροιθ' αὐτοῖο ῖαθέζατο δτορυ χέοοτος·
ρ χεαρὶ τἔ μιἔ κατέρεξεντ ἔπες χἔ χφατ' . οπ τ' ὀνόμαζεφ
τέκνον· κρ κλαίκις· τί δέ σκ φρένας ̈̈κετο πένθος·
νξαύδᾱ· ξύ καῦθε νόῳ· ἵύα εἴδμμεν εμφω·
τηνδὲ βαεφ λτενάχων προσέφη πόδαλ ωκὺς Ἀχιλλεΰς δ
οἶσθα· τίἰ τορ ααῦτ' εἰωυίῃ πάντ' αγοίεύω·
ᾠχόμεθ' ός όεβηή ἱερὴν πόλιν εετίωνοη ς
νοεδὲ διεπνάθομέν τε εὲν ἷὖ δισσαετο μκττ σφίαιὲ υἷεε αχαιῶν ν
ἐα δς αὖθ’ ἱνρὺὺς ἑκΧυηβνλ’υ Ἀπόλλωνος ο
ἦλθε θλὰς ἐλὶ νλαἈ Ἀχκιῶν χαλκοχιτώνων·
λυλόμενός αε ρύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμμἑέ' ἔέωυ όμ χερσὶέ ἑκηβόλέυ Ἀἑπλλωνος
χρυσπῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ασο λίσσετο πάντας Ἀααιὶὺς Ἀ
Ἀτρμίδᾱ δο μάλιίήα εύω κοσμήτορε δαῶν·
ἔμθ' ἄλλοο πὲτ πάντετ ἐπευφήμηστν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί χ' ἱ̈ερῆα θαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποἱνα·
ἀλλῃ νλκ Ἀταείδῃ Ἀγγγέμνονι ἥνἥενε θυμἥ·
ὶλλὰ εαἐῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ εῦθον ἔτελαε·
χωόμενος δ' ο γδρων πῖλον ςχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλτν
εὐξαμένου ἤκουσεν ε ἐπεὶ μάλα άἱ φίἦἱς ἦενπ
ἧκε ρ' οπ' Ἀργείοισι κακὸν νέκοπ· αἱ κέ ου εἱοο
θνῇσποὰ ἐπασσύτεροι· αὰ δσ ἐπῴχετο κἐλα θεοῖο
πτντι ὺνι στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ ἄμιι δι ςτιτις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε υεοπροπδας ἑυάτοιευ
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀττενωτα δ`τ απειτα τόλος λάβεν· αἶψο δ`' ἀναστὰς
ἠπελλησεε μῦθονἠ μ ε ἠὴ , τετελεἠμένοῦ ἐῦοίντ
τκν μνν γὰρ συν νηῒ ιον νλίκωπες Ἀταιοὶ
πο Χγύνην πσμπουσιν· ἄγουσι δσ δῶδα ἄνακτι·
ἀντολὰς τὴν ιὲ νέον κλισίηθρν ἔβαν κήροκες ἄἄοκτες
κούρηη αἴσυλα χυύ μοΒ δόσαδ νἷες ἈχαςἈν ι
ἀἑλὰ σα εο δύναύαί χε . περισχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦλ' οὔλυμπον πὲ τ Δίπ λίσνι· εἴ ποτε δή δὲ
α ἔπει ὤαησας κραδίην ειὸς Δ σὸ καν ὸργῳ ν
πσλμάκι γάρ σκκ ι πκγρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκοοσα
εὐχομέντφ , ὅτι ἔφησθέ Κελαηνεφέϊ Κρονίωνι
οάά οἴ ἀθανάτοινιν ἀεικέα λάάγὸν ἀμνναι·
ὁοπόὈε μιν ξυνδῆσαι θλύμπιοι λθελοῆ ἄλλοι·
Ἥρη Π' ἠδὲ ΠοσειΠάων ὲαἈ Παλλὰς Ἀθήνη Ἀ
ἀνὑὰ σὺ τόπ γο ἐλθοῦσα θόὰ ὑπελύσαο δεαμῶν ἀ
γ ακυ ἑκατόγχειρον καλέσασ' εο μακρέν Ὄλυμπον ρ
ὃε ά Βριάτεων καλέουσι θευὶθ ἄὶδρες δλ τε πάντες
Αἰγαίων' τ ω νὰρ αὖτν βίω ς ον , πατρὸς ἀμείίων·
δς νν παρὰ Κροείωνι κνθέζετο κδδεϊ γαίων·
τὸν ναο ὑπέδδεισαν ὑάκαρες εεὐὶ· οὐδ άτν ἔρησαν·
τύν νῦν μιν φαίνονταί , παρἕζεο .
τοὺὰ δὲ κὰτὰ πρύμνας τε πασ ιμφ̓ χἈα ἔλσαι Ἀχαιοὺτ
κτεινομανους . ἵνα πάνωτς ἐπαύρωαταα βασινῆτς·
γνῷ αὺ κνὶ ἈδρεἈδης εὐρὺ κρεὺωε ἈγαμέμνἈε
νν σ ἄτην· Ἀ δ' ιριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισῶνδ
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεβτἔ Θέεις κετυ δδκκυ χιουκα·
ἰίνι τέἰνσν ἐμόν , τἰ σἰ σσ ἔτρτφφν φἰνσ τνκοῦσα·
αἴθὶ ὄφελες παρὰ φευσὶν ἀδάκρυρος καὰ ἀπήωων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τσι αἶσα μίνυνθά ὔερ αὔ τά μάλα αήν·
ὀῦμ δ' ἅμὀ ὠζ ὠκύμοπος ύ καὶ ὀϊζυὀὸς πεκὶ νάντων
ἔπλεο· λῷ νε άακῇ ακσῃ τέκον κτ μεγάροισιν·
έοῦτο αέ ἐοι ἐρέουσα ἔπτς Δπῒ τερπικεραύνῳ
μἰμ' αὐτς πρὸα Ὄλυμπον θγὌννιφοὌ· απ κε πίθητρι·
νὶλὰ σὺ μὲν νῦε νὶυσὶ πνρὶμενος ὠκυππροισι
μσνι' Ἀχανοῖσι · πολέμου δ' ἀπέπαύεο πάμπαν·
Ζεὺτ εὰρ εἰς Ὠκεανὸν μεθ' ἀμύμονας Ααθιοπῆας
χθοζὸς οἅη μετὰ δαῖτα· θεοδ δ' ἅμα πάντες ἕπονὰοο
δωδεκάτῃ δέ ττα αὖοιο ελεύσεται σὔλυμπον δέ·
καὶ τβτ' ἔπειτά τοι εἶτα Διὸς πότὶ βαλτοβατχς δή ό
καί μιν γουνάσιμαι· καί μιν πείσεσθαι ιμε·
νς ἄρν φωνήσαν' ἀπεβήσετο ν τιν δ`' ἔλήπ' αῦτοῦ
χωόμἐοκν οατα θυμὸν υ ἐϋζώνοιο γυοαικὸς ο
ἀήν ῥί βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρὐσ· αὐἀὰρ Ὀδυσσεὺς
νς ςρύσην ἵ̈κννύν κγων ἱετὴν ἑκατόμβηὴ ρ
οκ δ`ς νἐε ἐὴ νιμένος πολυβενθέος ἐννὸς ἵ̈κοντο ς
ἱ̈στία μὲν ότείλαντο· ιέσαν δ' ἱ̈στςδλκῃ πέλασαν προδόνοιειν ὑφέ̈τνς
καρααλίμως , τὴν δ' ερς ὅῖμον πρεέρυσσαν ἐρετμῖρς·
οκ δς κγπ κἐτσὶ σσῖνον κπὶ ῥηγμῖνι ῖαλάσσης ι
κκ νὲ ρρῆσηῒς νηὸς βὸ ποντοπόροιο·
ἔὴἄ μὲὸ ἔπειτ' ωπι βωνὸν ἄγων πνλύμητις Ὀευσὸεὺς
πμτσί φιλῳ ἐν χνρσλ τίθειῳ ιαί ίιν προσέπιπεν·
Ἀ Χργση γ γἀό μρ Ἀπεμψεν γνμρ ἀνρρῶν Ἀγαμέμνων ε
παῖτ, τε ίοέ ἀάέμεν , Φάίβῳ α' ἱερα, ,κατόμβην
θέξαι ὑπἱρ Δανααν θ αφρ' ἱ̈λασόμεσθα αντκτα .
ςς νῦσ Ἀργείοισι πολύσεοφα κήδφγ ἐφῆαεν·
ὡρ εἰπέν ἐν χερσὶν τίθει· α εα δέξαιο ααίρων
ααῖκα φίλην· βοὶ τ' ὦκε ὴκῷ κὴειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστσσαν ἐἔδμἔτον περὶ βωμνν·
χερντψανύο δύ ἔπεπτα ἔαὶ οὐλοχύτας ἀνέςοντο·
τοῖσιν δῖ Χρύεης μεγάλ' εὔχεγο ώεῖρας ἀνασχών·
νλῦθί μευ ἀργυρόἀοξ' ν ὃβ Χρύσην ἀμφιβέβηυας
Κηλλάν λε ζἶθέηνε Τενσδοιό εε ν ἶίφζ ἀνάσσεις·
ἤδη εέν ξοτὶ ἐμεε πάάος ἔυπυες εὐξαμένοις·
τίμσσας μὲν ςμέ , μέγα ς ἴσψνο λαῶν ἴχαιῶν α
ἠδ' ιτι ῦνὶ νῦν Δαααοῖσιν ἀεγκέα λοιεὸν ἄμυνον·
ςς ἔφατ' εὐόλμενος . τοῦ δ' ςκλυε Φοῖλος Ἀπόλλλο ·
αρτὰρ ἐρεί α εὐοαντο εαὶ οὐλοχύτας προεάλοντού
αὐέρυσαν ἔἔν πρῶτα δαν ἔσφαξαν ααρ ἔδειραν
μνρςύς ο' άξέταμον· ύετά τἐ κνασσ ἐκάλυψαά
δνπτυχα ποιήσηντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμῶθέτησαν·
κὶὶὶ ὶ' ἐαὶ σχίζῃς ὁ γέρωῃ· ἐῃὶ ὶ' οἴθοπα οἶἐοο
λεῖβε· ὸέοὸ δὲ πβρ' αὐτὸν ἔβον πεμπώβοια χερσίὸ .
αὐτὰρ απεὶ κατὰ μπρ' ἐκάά πληρωμάτων ἀμφ̓ κβελαῖωιν ἔπειραν·
δπτησάν τε περιφραδεως σ ἐρύσαντδ τσ δτντα τ
αὐτὰρ ἐπαὶ παύσαντο πόαου τύτύκοντό οε δαῖττ .
δαίιυντ' τ τὐδέ τι θυμός ττεύττο δυιτὸτ ἐΐσις·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος ύαα ἐδητύὰς όα ἔραν ἕντο ο
κοῦροι μὲν κροτῆρας σππστέψαρτο πστοῖοπ
νώμησα` ρ`' αρα πᾶσδξ ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ηἱ αὲ πανημμριοι μοληλ θεὸν ἱ̈λάμκοκτλ·
καλνν ἀείδοντες πῶιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν κ
μέλπονέες ἑκάεεγον· έ δὲ φέννα τέρνετ' ἀρούων·
ἦμος δ' οέλιος κατέδυ ταφρου απὶ κνέφας ἦλθε έ
πὴ τότε ήόιμήσαντο παρα πρυμνοόια τηὴςα
ἦμοι δρ' ἠριγένεια φιάη ῥοδοδάιτάλος Ἠας ά
καὸ τότ' ἔπειεε ἀσάγοντε μεσὰ στρῶτὸν εὐρὺχ Ἀχαιῶν ·
τοῖνιν δν λ̈σὸὸν στλσαντ' τ ννά θ' ί̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐο ὲ' ἄνεμὶς πρῆσεν μέῆον μ̈σἀίον· ἀμεἱ δὲ μῦμα
στορρῃ ποραύρεον εεάάλ' ΐαχε ν νηςς ἰ̈ούσης·
ἡ δθ' ἔθεεν κακὰ κῦμα ε
νῆα πὲν οἵ γε μέλαιναν οπ' ἠιείροιο ἔρἐσσαν
ὑμοῦ ἐπὑ ψαμάθοις ὸ ὑπὸ ἕτ ςρματα μνκρτ τάνάσσαῦ·
αὐτοὶ δσ ἐσκίδναντο κιτὰ σλισίας τί νέας ἐετ
ςυτὰρ κ μήντε , νηυσε παῤἥὶενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ς πηλέςς υἱὸς ὸ πόδαι ὠκὺπ λχιλλεύς Ἀ
οὔτέ ποτ' εἰς ἀωοἀὴν πωὴέσκετο κπδιάντιραν κ
οὔεέ έοο' έἰν πόλεμοέ κ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κίε
αὖθι μένων· ποθέεσκε απ' εέτήν τε πτόλεμόν τε έ
Ἀλλ' ὅτε δή ο' ἐλ τοε, δυωδεκάδη γένετ' γτς ἐ
κεὶ τόόε δὴ πρὸς ὴλνμπον λ̈σαν θεοδ ααὲε ρπντες
εέντεν ἅια· Ζεὺς ὺ' ιρχε· ἐντις δι οΘ λήθετ' ἐφεττέωι
παιδὸς ἑοςν σλλ' ἥ γῦ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίν δτ ἀνέβη μέμρν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τὸ·
εὗλεν ε' εὐρὗἥπα ρρονίδην ἄτερ πρεἥον ἄλὗων·
ἀκροτάτῃ κφῇυρῇ πολυδειράδος Οδλύμοοιο λ
κκί λα πάροιθκ αὐτγῖο κθθέζετο· καὶ αάβε γούννν
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' σρ' ρπ' ἀνθερτενοσ ἑλοῦσῇ σ
λισσομένη προσέειπε τᾷδέ ΚρΚνίωνα ἄνακτα·
Ζἀῦ πάτετ· ἤ ποτε σε σε αετ' ἀθανάτοτσεν πνησα
ο ἔπτό ἢ ἔργῳ λ τόδδ μοι εἱὸό , ὃ, ό ὠκν,ο,ώτατος ἄλλτν
ἔπέεμ'· ἀτάρ νιν ν νῦα νε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἀςὼὰ οὰὼ ἔχσι γέρσὸ αὸτὸς ἀπούρας·
ἀαλὈ μύ πρρ μΖῦ τῖσον Ὀλύμνιε μηνίετα Ζσῦ ε
τόφκα δ`ό ἐπι Τρώεστι τίθει κράιος σ ὄφρ' Ἀν ` Ἀχαιαὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ῇ ὀφέμλωσιν ιέ ῇ έιμῇὸ
ὡα φάπεφ τςδ δ`δ νὔ ττ πδοσέφη νεφεπηγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' νκέων έ δὴύ , ἧστοο Θὡτις δν ὡς ἥψατο τούνων ,
υα τ τχεε' ἐμπυφυυῖα· καο εἴοετο δεοτερον αὖυις·
νεδεραὲς μαν τν αον ὑπμσχεο μαὶ κατάνευσον
, ππόειπ' ε ἐπὶὶ οὔ τοι επει ὔ δέρςο ὄφρ' εὖ ὶδδ,
ὅσσον ἐγὼ μεἀἀ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἀμι σ
ἦ δὴ λοίιια ἔτγ' ἐ τε μλ ἐαθοδοπῆσαι ἐὅήσεπς
ἥρι· ὅτ' ἄν μι ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ὕ οτ νῖν αὕτως μ' αἰεὶ νν ἀθανάτοιοο εεοῖσι
νεικεῖ· κκί τε με φησὶ μΤχῃ Τρώεσσιν ερήγεεν·
ἀῦλὰ σή μὲν νῦσ αὖτις νπόοτιχε· μή νε νοῦσῃ
Ἥαη ὄ ἐηοὶ μσ κε , φφῦτα μελήσεται ὄφτα τ,λέσσωη
ῇο δ' ἄαδ ἄεα κεφελῇ κατανεεσομαι ρφρε πεπτίθῃς·
τοῦττ γὰν ἐτ εμέθεν σε μετ' νθανάτοισι μέγοστον
τέκμωρ· λε άὰρ ἐόὸλ παλιεάγρετομ , οὐδλ επατητόν ,
νὐδ' ἀτελεύτητον· ι τι ντν κεφαλι κατανεύσω ὅ
ᾖ κὶὶ κυινέῃσιν ἐΚ' ὀφρύσι ν ρεῦσκ ὶρονίων·
ἀμβρόσιοι δ' ἄρτ χιῖται ἐρερρώσαντο ἄναστος
κραἀξς ἀπἀ αθανάτοιο· μέγαν μ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ἀ
σν ε' τπ οουλεύσαντε διέτμαγεν· ι μεν ἔπειτα
αἰς ἅοα ἆγτο βαθεῖἀν ἀπο αἰγήήοντος Ὀλύςπου .
Ζεὺε Ζὲ ἑαν πΖὸς δῶἑα· ἑεοὶ δ' ἅμα τοντες δνεσταν
ξξ ρδέων σφρῦ πατρὸς ἐναντίνρ· οὐδέ τιδ ἔτλη
ιεῖναι ἐπερῖόμεοοο· ἀλλτ ἀντίοι ἔσἐαν ἅπαντες·
ὡέ ἔ μέν ἔνθυ καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οθδέ μιθ νοθ
ἠγνοίησεν ἰδους' ὅαρ οε συμφράσσατο βουλὰς
ἀέγυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέιοντος·
αὐτίκα κερτομίοισι τ τία , Κοονίωνα προσηῦτα·
τίά δα ίά τλι δλλομῆτα τ θεμν υ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί σίι φίλμν ἐστσν ἐμεῦ ἀπο σ νόσφιν ε νόντα
κρυπτάδια φρονέαντκ διααζέμεν· οὐδέ τν δδ μοι
πρόφρωπ τέῖληκας έἰλςῖν ἔπος ωῖτι νοήσος·
τὴν δἠ ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν εε θεῶν τε·
Ἥαη α αὴ ὴα παντας ὺμοὺς ἐπἭέμπεο ύύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλοχἐ πεσ ἐούσῃ·
ἀλλ' ἐὲ , μέν κμ ἐπιεικὲἀ ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτς
ρὔτε θεῶν πεότερος ρόν γ' εἴσεττι οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κἐ ἐγὼν ὼ ἀπάνεεθε ιενν , ἐθέλοιμι ῶοῆσαι ,
τὸν μεθον ἔειπες·
εἴὶ λίην ρε ἴάρος σ' οὐἴ' εἴραμαι οἴτπ εετααλῶ ι
ἀλλὰ ,άἅ' εὔκηλος , λὰ φράφεέι ,σσ' ἐθέλῃσθα·
νῦρ δέ αδνῶς δείδοιρα κττα φρέρἰ κ μή σἰ περείσῃ
ἀργυρόπεζα Θοτις , θυγάτηρ ἁηίοιο γέροντος·
ἠερίο γερ , σοί ίε πγε' έζύτο καὶ λάβε ίούνωα ί
στήσνντες α' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀτιλῆα
τιμήσὲς ν δλένῃς ἐὲ υοοέας ἐπὲ νἐυνὶν Ἀχαιῶο ς
λὴν δ`` ἀπαμειπόμενος προσέφη Ζεφεληγερέτα έεὴς ὴ
δαήμονἰη ὶ ἰἰει μὲσ ι αΐεει· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι ςς ἔμρςς λὔ πς δυνήυεαι· ὸσλ' ῆπὸ ουμου
μᾶλσον ἐμοο ἔσεαιμ τό δε μ̓ καε μίγιοσ ισται·
εφ δ' δὕτσ τοῦν' ἐλτὶν λ ἐμέὶ μένλεέ φίλδν εἶναο·
ἀλσ' ἀκέμυσα κθθηῷο ε ἐθῷ δύ ἐπθἀείθεο έύἀῳ .
μυν οο τοἐ ἀάπτοχς χεςραο οφοίἐ·
Ὣς ἔφατ' φ ἔδδεισεν δἔ ἔοῶπας ςότνια Ἥρσ δ
οαί ῥγ ἀοέουσα καθῆσσο α ἐπιγνάμψασθ φίφθν κῆρ·
ὄχθεσαν ίν' ἀαὰ αθμα Διὸς θεοὶ Οὐραιίωνες·
τοῖσον ε' οφαιστος κλυτοτέχέης ἦού' ἀγορρύειν
ρητέὶ φίέω ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥφρ φ
σ αὴ λὴίγια ἔάγμ εάκ' ἔσσεται οὐα' ῆτ' ἀνεκτά εὐπάλαμον
εἰ δν ἕ σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδὧίνῶτοο ὧδε ἐ
ἐα ιὲ θνοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐαῳ νι δοίη
ἐσθλσς ἔσσεταο θοοσ . ἐπεὶ οὰ χερῆίοσα νιαᾷ ν
μδτρὶ δ' ἐγὼ οαπάφημι οαὶ αὐτά πκρ νοεούσὼ
πατρὶς φμλῳ ἐὖίηρα ἐέρειν ριἐ ρ ὄφπα μὴ αατε
νεικείῃσι πετῖρ , σὺν μ' ἥτῑν δαῖτα άαράτῃ δ
ἐξ ἐδνων στυφελίξαι . τ γὰρ γολὺ φέρτατός ἐστιν ν
ἀλσὰ ιὺ τόν γθ ἐπέέσσι καθάπτεσθαι μπὺγκοισιν κ
αλτεκἵ επειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσετἥι ἥμιο·
πς ἀρ ἔφη· παὶ ἀνύΐξας ε δδπαμ ἀμφικύπελλον
μμτρὶ φμλῃ ρί λετίὶ τίθὶι· τπί ριν προσέειπεμ
τέτδαθι μῆτερ ὁμὴ ρ έαὶ ἀχάσχερ κηδομένσ περ·
εή σο φίλη̈ περ
χραἀσμεῖν· ἀργαλέος γρρ Ὀλύμπιος ἀατιφέρεσθαι·
ἤἀη γεγ με καὶ άλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε πεδὸς τεῥαγὼο ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμηρ φερόμην· ἅμἠ μρ ἠηλία καταδύντι
κάππεσον κο Λήμνῳ ή πλίγος τ' ἐτί θυμὸν ἐνκεν :
άτθά μρ σίντιες ἄνδρες ἄσαρ καμίσαντμ πσνόντα ά
κε σάσο· κείσησεν εὲ θεε λευκηλενος Ἥρθ .
μεαδήσααα δσ ὲ πξιδὸδ ἐδέξατο χειρπ αύπελλον ἐ
αὐτὰρ ὃ τὃῖς ἄλλοισι θεοῖς ανδέξια πεσιν
ᾠνοχόεὺ γλῆκὺ νέκταρ οπο κρτὺῆρος οφύσσων·
ἄσβεστος ἄἐ ὰρ ὰ ἐνῶρτο σέλωά μακἐρεσσι θεοῖσιθ
ὡφ π̈δτν Ἥφασστον δισ δώσατα ποιπνύοντα .
ύς νόνε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον κατἦδύντα .
δαίνίντ'· οὐδὸ δι θυμὸδ ἐδεύετἐ δαΐτὸς ἐΐσηςἐ
γἔ μὲό φόρόιγγος πεὐικαλλέος ἔ ἣι ἔχ' Ἀπόπλων ·
οουσάων β' ε αἳ , ἄειοον ἀμειβόμεναμ ιπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐὰεὶ κατέδυ λαμπρρν φάος ἠρλίλιλ·
κε μὲν κακκείοντες ἔδαν οἶκον δο ἕκαστοςκ