Μῆνιν Μειδε θεθ Νηληϊάδιω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· μ μηρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλἰς δθ ἰφθίμουδ ψυχὰς εϊἰο πιοΐαψεν
ιαώωντ αὐτοὺς δὲ ἑλώαια τεῦχε κενεσσιν
οἰήνοῖοί τί πᾶσιο Δίὸς ο' ἐτελεεετο βουλή·
νν οδ ρῶ τδ πρῶτα διασοήτην ἐρίσαντε
Ἀτρδίδης ςἈ ἄνςξ ἀνἀρῶν κνὶ δνος Ἀχιλλεύς ·
ρες τσρ σφησ θεῶῶ ἔριδι ἔυννηκμ μάχεσθαι·
Λητοοβ όαὶ τιὸς ςἱόλ· τ γοι βασιλῆϊ δολωςεὶς
νοῦσον ἀὲν στὶατὀν ὦρσὲ κακήν· ὀλέκοντο οὲ λῦον λ
τὕνεκα τἀν Χρρρηρ ἠκίμασεν ἀἠητηρα
ἈτρείπἈδ Ἀ Ἀ Ἀὰρ ἦἦθε θοὰί ἐνὰ αῆαν Ἀηαιῶο ·
λυσρμεπός παὼ θύγατρα· φέρον υι ἀσσρείσι' ἄποινα·
σονμμλτ' ἔλων ἐν χερομν ἑκηβόλου Ἀλόλλωνολ
χρῡσνῳ πνν σκήπτάῳ· κστ λῳσσετο πάντας Ἀπαπχος ο
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα τύω κοσμήτορι λίῶν·
Ἀιρεῖδἄί ις καὶ ἄδλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ννμν οὲν μεοὶ δοῖεν ύούμπια δμμττμ ἔχονετς
ἐκσέρσαι Πριάμοιο πόλιάι χὖ δ' ημοὶ λύσαιττ οίπην· τὰδ' ἄποιν̓ δεχέρθόδ .
ἁζόμενοι Διιό υἱβν ικηβόλον ςπόλςωνω σσμὸότιμος
Ἔυθ' μλσοι μὲν πάντες ἐπευφήμηστμ Ἀχανεί .
αἰδεῖέθαί πῇ ἱ̈έρῆα ιαὶ ἀγλἰ̈ έέχθαι ῖ̈οιναι
ἀλλ' οὐχί ρτρείδῃ Ἀγατέμνονι ἥνδμνε θυμιρ
ἀλθε λδκκὸ ἀτίει· κρατεεὸν δ' ίπὶ μεθἔν ἔτελλε·
σή λε γέρνν κοαλῃσιν ἐγὼν παασ νηυνν κιλείω
τ ιῦν δηθύνοόα' ό ὕστεόον τὖσις ἰ̈όντα·
μὴ κέ τνι έὐ χραίσμρ κκῆπτρον κπὶ στέμμα θεοῖο·
τὴδδ' ὶλν ἔἵ ίκσωύ ἐπεὴ μνν ἔνὶ γηκδς ἔπὴισιν ἔ
ἡμετέρῳ ἐτι οἴἌῳ ην Ἄργεϊ τηλόθό πάτρηπ
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ νμὸε λέχος ἀντιοωταν . ἔμδεισεν δμ ο γέρτν δαὶ ἐπείθετο μτθς
λα δ' σςέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο ααλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ̓ ἀπάνεἠθε κιὼι ἠρᾶθ̓ ) γἐαιὸς
Ἀιόλλωνι ἄτὸωτι λ ωὸ ιΰκομος τέκε ΛἈωώ Ἀ
κλῦθί ηῦυ ἀργυρότοξ' ὃέ Χρύνην ἀμφιβέβηκας
κσλλάν σοι ζανέην Τενέδοια εε νφι ἀάάσσεις σ
Σμινεεα μ είἴ ποτῷ τμτ ῦατπ πίοτα μηρπθ ἔαηα
τααρων ἢδ' αἰγκό . ιό γε ροι κρήηνον ἐέλαωρ·
τίσειαν Δαναοσ δμσ δάκρνα ροῖνὶ βέλεσσιτ·
ὡω έφατα εὐχςμενολ· ἔςο ο' ἔκλῖς Φῖῖβος Φπόφλων .
βῆ δχ καό Οὐλτμποιο κωρήνων δ οἷ ῆό μοχος κῆχ ο
τρξ' ὤμοησιν ἔτων ἀμοηρεφέα ὤεὼ φαρέτρην·
ἔνλαγξαν δέ ἔσ σϊστοὶ ἐπ' ὤμωο χωομένοιο
αὐλοῦ κινηθέντος· κ ο' ςτε ντκνὶ ἐοικώὃ·
ἕζεζ' ἔπειτὰ ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δζ ἰ̈ὸν έηιε·
δρινὴ δι κδαγγὴ ογνετ' ἀργδρέουο βιοῖο·
ῴὐρῆαπ μὲπ πρῶτοῴ ὲπῴχἀτπ καὶ κπνας ἀργοὶςο
αὐὐὰρ ἔπειπ' αὐτοςσι εέπος ἐτεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλίὲ· ἃ δὲ πυραὶ νεκρων καίοντί θαμειαὶ ρ
ἐἐνρμρρ ρὲν ἀνα ττρατὸν ᾤχχτᾤ κῆλα ρεοῖἐ·
κῇ άεκάτκ δ' ἀοορὴν ἐγίαοντο καλέσσοτο λνὸν Ἀχιλλεύς ·
τρ γὰρ ἐνὶ ὶρελο θῆεε θρὰ λευκώλενος ορκ ·
κῶδατν γορ Δαααῶν ὅγι ῥα θθήκικοντας ὁρᾶῥο Δ
νἱ ς' ἐμεί γἷο ἤγἐρθεν· ημηγμρέες τ' ἐγέντντο ,
τοῖςι δ' ἀνιστάμενος μεχέοὺ πόδαι λκὺς ὺχιλλεύς χ
Ἀτρείδην νΐτ τμμε παλιμπλεγπθέντές ὀΐω·
σψ ἀπκνοστήσειν· ντ κενή νάνατόι πέθνηκε φύγοτμεν .
ὸἰ δό ὸδοῦ πόλεῦόῦ μό δαμᾷ καμ οοιπὸς Ἀχαὸούς μ
νλρν ,ει ρή κιεα μάντιν ἐρείομεν ἢ καε ὀνειροπόςτν μ ιεὶ ννρ τ' ὄναρ τκ ριόί ἐμτιν ,
ὗς κ- εἴεοι ὐ γἐ εὐχωλῆς ἐπιμέγφεται ἢι' ἑκατόιβης·
αἴ κέν πως νρτῶί κνίσης αἰγνν ίγ τκλείων
βούλεται ἀνιιάσας ἡπμν ἀπς λοιγὸὸ ἀμἀναι .
Ἤαοι τ γ' ὡς ετππν κατἄ ἄλ ἕζετο· τσσσο σ' ἀνέιλτ
Κάλἰας Θεστοὄίδης οἰωνοπόλων ὄνλ ἄρςστος·
τς ᾔδη σά τό τόντα· νἐ τ' ἐσσόμενη· πρτ σ' ἐόντρ·
σασ ῶήγτς' ἡγήσντς Ἀχαισν ν̈λαον νῶσω
ἣν διτ μαντοσύνην· ενν νἱ τόρΦ Φονβος Ἀςόλόων ω
σ σφνν ἓσ φροέέων ἀγοργσατο καρ σετέεοπεν·
χ Ἀχιεεῦ κέλεασ λε μαῒ φίἈε μυθήσέσθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκττηβελέτῆο τνακτος·
ὼοὶ μὰρ ἐγοο ἐργμὺ σὺ μγ σύνθεοὺ κομ μοο όμοσσον
φ ήέσ μορ πρόφρων ἔπεειν ὶαὶ χερσὶν ἀρήχειν·
ἦ ιὰμ ὀΐομαι ἄνδρι χμλωσέμενμ ἄσ μὀγἄ σάναωι
ίργείωί κίκτίει· εαί οἱ πείθονται ἈχεἈοί ·
κσείώσσν γὰὺ βασιλεὺς ὅτε χώσεταρ ανδρὶ χλρητ·
αἴ λερ πῆρ έε χόλοέ αε κσμ αὐτῆῆῆρ κπταπέῆλκ
ἀλλχτά καὶ μετόπισθεῃ ἔχειν σττον· λῃσα τελέστῃ
ἐν στήθεσσφν τ ἑὺῖεσ· σὺ δὲ φρεσαι ῖἴ μα σαισειςα
τονδ' ἀπαμειβόμενος προόέφη πόδνς Νέστςρ Ἀχιλλεύς ο
ἰαρσεσας σάλα , με π γορ ο ποόλλωνα ωιῒ φίλον , Δ οε σῒ Κάλχας
εὐχόμεφος θ Δανιοονι εεοπροπίας ἀναφαννπιὐ
οτ τἐς ἐμεῦ νοντος καὶ ἐπι χθονρ δερκοεένοιο .
ροὶ κοίλης παρὰ νηυςὶ σαρεααε χεῖρες ἐίοίσει
συέπάντων Δαναῶν ο οὐκ αΔδὲα αἴαμέμνονα αἴπῃα
ἐν σῦτ πῷλλὸν ενιστος ἐςε σρτατῷ εοχῷτσι εἶναι·
καε τότε δτ θάρσησε δδὶ ηὔδα μάντις ἀδεμων·
οὔτβρ ὅ ὰ' εὐχςλῆς ἐπμμέμφεται οὐδ' ἑαατόμβης ὰ
ἀλλ' μμμκ' ορητῆρος γ ὃς ἠτίςςς' ςγαμέμνων ἕ
οαδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐοί ἀπεδέξαε' ἄυοιἀα .
τούνε,' ἄρ' ἄλγετ ἔδωκε ἑκηύ,λος δ ἠε, ττ̓ δώ,ει·
οὐδβ ἀ ία πρρν ὐὐιμοῖο βαρείας ὐπῖρας ἀφιξει .
δρίν ιί ἀώα πατρὶ νίαῳ αόμεναι ἑλικώπικρ κούρην
ἀπριάάην· ὴνάάἄινονα ἄνειν ε' ἱερὴν ηκατιμρην
ἐν ἐλθὼν ο τότέ σέν ναν ἱ̈λασοάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ο γ' ὣς εἰἰτν τατὰρ ἕνετοἕ ηοῖσι σ' ἀνέσνη
ςρρς Ἀτρείρας εὐρὺ κδείων ςγαμέμνων
ἀχνύμενοςς μένεομ οφ μέγα φρένας ἀμφιμέλαμμαι
πττπλαντ'· ὄσσε δν οἱ πυρὶ λαμπετμωπτι τΐκτην·
Κάλχανλα πρώτιστα ρσκ' ασσσμενκς πρλσέειπε·
μάιτή κακτν· οἵ πκ ποτή τοι οκ κκιγυον εομκς·
αἰίί τοι τὰ ιάα' ἐστἰ φίλα ιρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν ἐα πνςπ αί πα εἔοεα ἔποπ οὐδα ἐτέλεσσας·
καὶ αῦν πν ιανασῖσι θεοπριπέων ἀγοἐεύαις
ὡς ςὴ τοῦδ' ἕβεόά ἑῦικ ἑκῦβόλος ἄόγςα τηχχει·
οὕνεκη οἐὼ ̓οερός περιβόητος ἀγλὰε ἄποιν̓
οὔκ έθααον οέξασααι λ ὐὐεὶ ἴσθι βούλομαι αὐνὴν
οτκοι ιπειν· ἕταρόν γάλ ῥη Κλντισμν̈ήστρης προβέβουσα
κουριδίηἐ σκοεου π ίπεὶ ὶὔ ἑρέν ἐστι χεἐείων ο
ιὒ δέμας ὐ οὐαα φυτέὐ οὔτο ὰα φρένας οὐτέ τδ ἔέγν·
ἀλλω καὶ ως ἐςέλων δόμεννι πςλνἀ ςε τγ ὧ' ἄμμινον·
βοσλγμ' οαγ ναόν σόνν ἔδμεναι γ ἀπολέσθαι·
αομὰρ ἐμομ γέρἐς αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' · ρφρα μσ οἶος
Ἀργείἀσ ἀγέραστος ιω· ἐπεὶ ιὐδν ἔοικε·
λεύσσετε γαρ ςό γο παεςες ο ὅοα γέρας ἔρχεται ελαῃλ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπιιτὰ ποδςρκης λῖος Ἀχιληεύς ·
Ἀτραίστ κύδιστε φιλολτεανώτατε πάαεπτ·
πώς τρρ τδι δισοάσμ γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τέ λω ἴέδμάν ξὐνήϊα κίίμενα πλλλά·
ἀλλὰ τἀ μὲν ποωίδν ἐξεπρέθομεν μ τὰ δέεασται·
λαίὐς ο' εὐκ ἐπέοικε παλίλλπγκ καῦτ' ἐπαγείραιν τ
ἀλλὰ σὺ μεν λῦν εσνδε θεῷ πρνεό· αὐτὰἀ Ἀχῦιοῦ
ρριπλῇ τετραπμῇ ο' ἀποςίσομει π Ζι αῇ ποτλ Ζεύς
δόσις πόλιν τροΐην εὐχεΐχεον ἐξαλαπὐξαι·
σὸν να ἀπσμειβόμινος οροσέφη κρφίων Ἀγαμέένιν έ
ωε ε' οὕτως ἀταθἈς ἱκάνκιε ἐὼἐ ςεοείκελἐ Ἀχιλλεῦ
πλέπτε , ,όῳ π ἐπι, ρπ παρελεύσεαι εὐεπ μα πείσειῳ·
ἦ ἐθέλεμςς ὄφρ' έὐτὸς αχῃτ ρέρας αὐτὰς ςἐς αὔτμς
ἧσναι δεδόμενον ο κένεαι αδ δι αῆαδ' ἀποδονναιν
ἀλλ' λἰ μὲυ νώσουσι γέρςς μεγάθνμοι Ἀχαιοῦ
πὰσμντες κατὰ αανεπας , ὅπως ιὰτάιιον ανναι .
λἰ δέ κε μέ δώωσιν· έσέ λν ἰτνή αὐτὸς σλωμαι·
τ τερςΑ σ Αἴαντος τ ἰὼν γέρας· ἐμυν Ὀτυσῆος
ἄξώ ἑκώνε ᾧ λέ κέν κεχολώσκται ,ν κ,ν ῶ ΐκΐμαι λ
ἀθλ ριοι μτι ταῦρό μεταφρασόμεσθα ααὶ αστις·
νδν δν ἄαε νῆα μνοαιναο ἐρύσσομεν ενς νσα δῖαρ
ἐς δέ ἐὲέκας ἐπιτέδὲς ἀτείρἐμες· γέ ε' ἑκατἐδβγν
θίίομνν· ον δ' αὐτὴν δρτσηΐοα καλλιπάρηον
βήσομενε ηος δέ ηις ἀρτὸς ρ ἀνὴρ βσυληφόρος ἔσηο·
ἢ Αἴας σ σ Ϊδυμενεύς υ υ δῖςς Ὀδυσἢεὺς ῖ
ἐἀ ἐάσομτν Πηλιῶδη πΠντων τκπαγλότατ' ἀνδρῶνἠ
ὄφρ' σμιν ἑκάενγον ἱλάσσεαι ἱερο ῥέξας·
έὸν π' ιψ ὑπόδρα πρἰν προσέφη πόσλ πἰὺύ Ἀχιλλεύἰ σ
ᾤειό ἀναιπείη ἐπιεμμένε κερδδλεόφρον·
πῶό τῆς τοι πρόφρων ἔπεσιι πείθηττι Ἀχπιῶν ῶ
ἢ ὁδὸν ἐλθέιεναι δ δ ἀνδράσιν ἶ̈φθ μάχεσθαι·
οὗ ὗὰρ ἐχὼ Τρώων ωνεκρ ἤλΤθυΤ Τἰχμττάων
ηεῦρπ . μαχημόμενπς δ Ἐπεὶ μὔ τἐ εοι ματιομ εἰσσνρ
ῦἷ γνρ πώβἤτ' ςμὰς βονς ἤλἤοαν· οὐδο μὲν ἵπώους·
βὐέέ Φεέ' έν ἐθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσὸντ' λ αππὶ δ . μάλα ποννὰ μστηξὺ
ολρσά τώ σκιόεντα θάλασσά μὰν ἠχήεσσασ
ἀλλὰ ῃὺ σ μέγ' ἀναιδῶς ἅμα ἑσπόέεθ' ὺ ὄαρἅ όὺ λἀίρῃί·
τιμὴν ἀρνύμννοι Μενῶνάῳ σοί τᾷ κυνῶον
πρὸο λρώωε ώ τῶν οὔ ὐο μετατρέπῃ οὐτ' ἀλεγεζερὐ·
καὶ μή μον γαρας αὐτις ἀφαιρςσεσθτι ἀπειλεῖς
δ ςπι πολλ' ἐμόγησό , δόσαδ ῶέ γομ υἷες Ἀχαιῶν ·
ὁὐ οὸν οοτ ποτσ σ̈σον οὁί γέχας π ὁππττ' Ἀχαιοῦ
Τμώων τκπέρσωσ' λὖ ναιεμενον πτονίεθρονΤ
ἀμλὰ τά μὲς πλιῖλν πολυάϊκος πιλέλοιο
πεῖαες ἐμαπ διέπους'· πτ̓ρ ςν ὀ δααπὸς ἵτκτται πλήξιππον
σοῖ εί γεραγ παλὺ μμῖζον· λγὼ δδ ὀλίρον αν φίλοο τὼ
ἔρἐομ̓ ἔἐων ὀπο νκαὶ , ἐὶὴν κεκάμω ποωεμίζων·
οῦν δτ ἐἶμι όθίηἐ δσ· δπειῆῆ πφλὺ φέρτερόν ἐστιτ
οἴκαδ' ΐμὀν δην ὀηυσυ κνρωνίσαν· οοηέ σο ὀσΐ
ἐνθάδ' ἄτιμἀς ἐὼξ ῦ ἄνἀνος ἐαἐ πλοῦτθν ἀφύξεινῦ
τγν εμ νμείβετρ ἔνειτα ἄιαξ ἀνδρωω Ἀγαμέμνων Ἀ
φεςγο ἔ μοἴυ . έἴ τοἔ θυοὸς ἐυεγσυται· οὐευ ἔέ ἔυωγεἴ
μίσσομαι εἵνεὰ̓ μμεῖο μένειν· παρε ἔμοιγε καλ ὰλἔοι
ο κα μυ τιιήσουσι· μάλιστα δὲ σ μητίεοα στύς τ
ἔχδχστολ δέ μἔὶ ἐσσμ δμοτρεφέων βασιλήφήχ
αἰεα άάρ ίοι Ἶρις τά ερεεν εόλτμνί ός μαχαά τεῷ
εἰ μάλα κεετεσός ἐσσι· θεες πτύ σοῦ σό ύε ἔδωεεν·
οἴκαδ' νάν ῇτη νηυσίν ῇεῇ σῇς ίαν σοῖς ἑτάρονσι
Μυρμιδόνεσσρν ννασσε· σέθεν δ' ἐγε οὐγ σλεγίζω
οὐδ' ὄδομαο κοτποιτοδ· ἀπειλήσω τέ τκι τδκὄ
νς ἒμ`' ἀφαιρηῖταβ Χουσηίδα Φοῖβος ηπόλλλν β
σὴμ ἔον νγὼ σΐν νηι τ' ἐμῇ . ἐγώ δΐ κά Βῒα Βρισηΐδα καλλιπάρηην
αὐτὸς ἰςν ὸλὐσίην δὲ τὸ φςν γέρτς· ὄὄρ' γν εδδῇς
ὅσἰον ὲέρτερός εσμι σέθενλ έέυγέῃ εὲ ὲαὶ ἄέμος
μ̈σον μμοὶ ισθατ σ καὶ ὁμοιωσσμεναι ἄντην·
Ὣἄ ιάτδ· ὫηινὫωνι δ' ιςδς γένετ'· νν Ὣἦ ἄο ἦτοἦ
στήμεσσιν σασίσισι διάνδιαα μερμιριξεν·
ἢ μ μἢ φάάαανον ἢξὺ ἢουσσάμεοος παρὅ μηρομ
τοὺσ μτν ἀναττήσειτν· ἡ σσ ἈτρίίἈην ἐνατἡζοι σ
νν , χυλέν πἐύσειην· ἐρητύσειε τε θυχόν·
εωμ ὃα ταῦθ' κρμαανε κατὰ φτένα κκκ καθὰ θυνόῦ .
ἕλκοτο οδ ἐκ κολεοςο μέγλ ξκομς· ἦλθδς δ' Ἀθηνο
οὐρανόθενο ὐρὸ ρὰν ἧκε θευ λευκώλενος ὄρη ρ
ἄμφω ὁμὸν υυμῷ φιλέουσά ὁὁ κηδμμένη τεῳ
ετω δτ καινεν· ξανθὸς δὲ κόμης ἕλε Πηςλίλνα
οτῳ φαινομέφη· τῶν δν ἄιλνν οτ τιῶ ὁρῳῶο·
θάμλησεν τ' μχιλεύς μ μπτὰ δἈ' ετράπετ' ύ αὐτίνά δσ ἔγίω
Παλλάδ' Ἀθηναίθν · δεινὼ άά λά ὄσαε φάενθεν·
ααί μισ φωνωσαπ ἔπεα πτερόεντα σροεηύδατ
τίποο αὖτα αἰγιόχοιο Δαίς τέιχς εἰλήλουθας·
β ἵὕνα ὕβἈιἈ ἰ̈ἵο Ἀγαμέμνοὕος Ἀτρείδαο ρ
ἀλλ' ιτ τοι ἐριω ω τκ ἀω κΐα τὶτελέσωαι ἐΐω·
ἲυ ὑπεροπλίῃνὑ ρ ταχ' νν ποτπ θυμὸί ὀλέσσαι·
τσν ε' αὖτ̓ πεοσαειππ αοὰ γλαυκῶπις Ἀπαςη ·
ἦλθεε ἐσὼ παύσουαα ιὸ σὸν μέπσς θ ἐἴ εε πίθηαιμ
οὐρανόθώμ ο πρμ δέ μέ ἧκα νοὰ λμηκώλενος λὰη
ἄμυω φμὴν υυμῷ φιλέουφά τε κηδομένη άευ
ρτε γὰέ ἐξειέὸ . τἅ ἔε ωαν τετελεσὲὲνον ξσγει·
καλ ποτὲ ίις ρρτς έ τόσρα οαρέσσεται ςίλαὰ δῶρα
ὕβριος σἵνεκα τῆσδνδ βὺ ἵπ ἀπαμειβόμενος λχοσέφη πόκμς ὠκὺσ ὠχιλλεύλ β
γρὴ μἔν σφωΐτερόν γο θεὰ ἔπος εἰρύσσγσθσι
καὶ οέκκ κεὰ θυμῷ ἄεχλλνμένκν· ωο γὰὶ ἄμεγνον·
ᾗς ίε θποκς ἐπιηείαηται μλλἐ τί ὅαλυον αὐλοῦ ὅ
ἦ κῃε πχ' ἀργυρέῃ εώχθ σρέθε εεῖρα ὶαρεῖαν·
,ψ ὐο ἐν έουλεὸν π ὦὐε μέμξ ξίφος ,ὐδ' ἀπίθξσεν
μαθν Ἀθηναίας . λ δπ οὔλυμμον Ἀὲ βεαήκαι
δώμτα' ἐς αἰγιόχοςο Διὸς ςετὰ δαίμομας ἄλλουςό
αηλείδης ηι ἐξαῦτις ἀταρτηροις ἐπέεεσιν
Ἀερείδον πιοσσέειπε ἐκπερόωσιν καὶ οὔ πλ ὔὔγδ χόλοιολ
οἰνομαρές μ ιυνὸς έμματ' ἔζωά λ μραδὸην δἔ ἐλάφοςο δ
οὔτέ πττρ μῷ πόλεμοπ ἅμα λτῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λὔήον δσ ϊτναι σὺν ἀριστήεσσιδ Ἀχιιῶν
τέτλακας θθτδ τ τὸ δι ηοι κὴρ λ εἴδεται εἷναι ο
ὸ πιλὺ νώϊόν ἐσἐι κὸτα στρττὸσ χὐρύν ὸιαὸεὐ
δτρ' ἀποαιρεῖσθαι· ις τις σιιεν ἀντίον εἴπῃὅ
δημοβόρος βμσιλβὺο β ἐπρσ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γ,α ἂα , Ἀτεεΐδη ννρ ὕἂτααα λωβήσαιο·
ἀλρλ αὄ ἐοι ἐρέω· καλ ὄζλυυ
φύσοι· ὴνειδὴ λρῶτα ιοσρν ύὴ ὄρερσι πέλοιπεν·
οὐδ' ἀναγηλήσει· περν γιρ ῥε ἀ χαρικς ἔἀαψε
χύλλά τε έαλ φυοιἈν· νῦν αντέ χἈἷ υἷες Ἀχαινν
ἐν παιάμαις φορέοοκε δικασπόλοι , σα ιε θσμιστπκ
πρὸς Δοὸς εἰρύατύκ γ ετ τοι κέγας ἔσσετγι ὅρκος·
ἦ ποτὶ σἈλας ποςὴ έ̈ςεται υἷας Ἀχαιῶι
σύσπαντας· τότε α' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενπς εερ
χραισμεῖν· εὖτὶ ολ ρολλοὶ ὑκὑ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πσπτνσι . σδ υι ἔνδοθι δυμὸδ μμύξεπς
χωόμενος· τ ω' ὐριὅτον Ἀχαιςν οὐαὲν ἔσισσς·
ὡς βάτὡ Πολείὲης · ποτὶ νὲ σκῆπτρον βάλε παεη
χρυσθίοιν νίοισι πεταρμένον· ἕλΝτἑ ρθ ἑτέἑωθεν ἐμήνυθ· τοῖστ δε Νρσθρρ
ἡδυεπυς ἀνερουσν· λλγνς ὺυλίων ἀγορητής·
τῦῦ ῥαὶ τπὸ γλώσσῥκ μαλιτος γλυκίωέ ῥέεν ααέυ .
τῷ δμ ἤδρ δύο μὲν γενεεὶ μερόπων ἀόθγώπων
ἐφθίαο' δ ον , ον . πἱόσθεν ομα ονάφεν ἠδ' ἐγέἱοντο
ἐἐ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριμάτοισδν ἄνασσεν
σ σοιν ἔϋ ὶρονέαϋ ἀγορϋσϋτο ϋασ μετέειπεν·
ό οόποι ἱ νέγα οέἧθος Ἀχαιΐδα πατρίδος ἱ̈κ̈νεθ·
· κέν γιθήοαι Πρίσμος Πριάμοιό τό παῖδες·
εῆνιν οε Τρῶεκ μςγα κἂί κεχαροίατο θυμῷ .
ετ σφανν τάδε έάνττ μυθίἰατο μαρντμένονϊν·
δα πβρρ μὲπ βουαὴν Δαοαάν μ πδρα δ' ἐσἐλ μάχμσθἐα .
ἀλλδ πίθὸσθ'· ἄμφω ίω νεττέρω ὰσδὸν ἐμεῖἀ·
οδἀ γάὼ ἡοο' ἐοὼ καρ ἀνείοσιν ἠέ ἡάρ σμμε
ἀνδρὶσιν ὡμίλσσασ κνσ ἀἀ ποσὲ ἀ' ρἵ γ' ἀὶέζιζον·
υν ωάρ ίω τγίους ἴ̈δον ἀνέρρς οὐδὲ ἴ̈αωμαα
οτΠ Πἷνρίοοόν τεῦ ιύύαντά εε ποιμινα Πανν·
Καονέα τ' τ
κύὶ μνμ τοῖσι ἐγο μεκ'ὁμίλεον λκ κύεον ὁλθὼκ
ἐηέαθεν νξ ἀἐίές ννίης τ κηλέσανεο γὰρ αὐτοίρ
κακ μαχόμην ματ' ὲα' αὐτεν ώγώ· κείνοασι δμ αν οὔ τις
χῶν ἐ οὕ οῦν βροτόί εἰσιν ἐέιχθόνιοι ἰανέοιτο·
καὶ εννὶς . ἐενὶ πείθεσκαθ ἄμεενον·
μήιό σκ τόαθ' ἀγαθός πει ἐἀν ἀποαιρέο κούρην ύ
ἀλἔ' ῶο· ὥἈ αῶ ἔρῶτα δόγἈν γέχας υἷες Ἀχαἔαν ·
μμτε σί Πηλείδέ ἤζελ' ἐριζέμεναι εασιλῆθ
ἀντιβἐην· ἐτεμ οὁ ποθ' ὁμοίηἔ ἔμμοπε τιμῆς
ςκηπτοῦχᾧς ᾧωσιλεὺς λ ᾧ ὺε ῦευς κτδκε ἔδωκεο·
εἰ τὲ σκ καρθερός ἐαήια θεὰ αρ ὲε ὰείνατο μήτηρ ρ
ἀλλ' νδε τέρτεεός ἐστιό τ τεῶε μέννς· αὐττὸ ἔτωγὸ
λίσσομν Ἀχιλλῆϊ μεθέεεν χόλέν· ὃϊ μοσα πᾶσχν
ἕρκος Ἀοαεοῖσιν πέλεταέ πολέμοιο κακοῖοα
μὸσ εκ ἀπαμειβόμενος ἀροσέφη κρόίων Ἀγαμέένων ο
νπὶ ντ ὶαντά άά πάντα γπρπν κατα τρῖραι ἔριπεςπ
λλλ' ρ ρδ τνὴρ νθέλει περὶ πάντωά ἔδμεναι ἄλπων·
πάνττν μὲν κρατέειν ἐθέλιι , πάντεσσι δτ σνεσνειν ,
πίαι τροπαῖον σημαίνωιν ὐ ἅ θ τιισ αὐ αείσενθνι ὀΐω·
εσ με μτν αἰχμητὴν ἔθεσαε θεοὶ αἔεν ἐἰδτεε
τοῦνεκά οἱ προθέουσιε ὀνείδει μυθήσασθασ ῦ
Τχν ῖ' βὰ ὑποβλήδην ἠμείλὸτο δῖοῖ Ἀῖιλλεύς β
ῆε γάρ κεν δατλός λκ κατ δὐτιδανὸς καλεοίμδα
ετ σή ταῦτα ἐπιτέλλεο· ὰὴ γὰρ ἔμοιγε
σγμμπν'· ωγ αμρ ἔεωσθ τθ σοἔ πεειεμθαι ὀΐω·
ἄλλλ δέ οσσ ἐρέω· σὺ δσ ἐνι φρεσὶ βάάλεο σισι·
χμκσὶ μὔή σὔ τοι ἔγαγε μαχήσομαι σἵὔεκα κούρμς
οὔέν ίἀν οοτέ τῳ ἄλλὔ φ ἀν έ ἑλδν ἀἕκοντοο ἐλεν,·
εμ δ' άγώ ἰὴν π̈ίαησαι ἷ ακνα γνώωσγ καν μἷδε
αεαά τπι αἷμα εελαιντυ ἐρωήσει περι δωυρί
τς τώ ε' ἀντιβίοιωι μαἀεσσαμέτω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· γῦσαχ δδ ἀγῦρὴν παὶα νηυαὶν τ Ἀἀαιαν ἀ
Πηλείδηί νίν ἐπὶ κλισίἐς ὶαπ νῆαἐ ἐλσᾱἐ
ἤεε Μ Μύι τι Μινοιτιάσῃ καὶ Μἷς ἑτοροισιν·
Ἀἐρείδης α' ἐρέτας ἔκρινει νείκοσιδ . ἐἐ δ' ἑκρτόμεην
άῆσε θαδ ο ἀνὰ δὲ Χρυὲηΐνα κααλιπάρηον
εἷσην ἄγωἐ δ ἐἀ δ' ηρχὸἐ ἔδη πολύγστις Ὀδυσσεύς ύ
έἐ μὲε ἔγέεἐε ἀναβάντες ἐπέπλεον πγςὰ κέλευθαπ
λαοὺθ ρω Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσοαι ἄνυγεν·
οἱ αλ ἀπβλυμαίνοντο καἀ ιἰς ἑτάροισιν λάματε ἔβαλεον λ
ἔρδον δ`' Ἀπνπλωνι τεληέσσας ἑκαςόμβας
τθρρων ρδ' αὰγατ παρῖ υῖν' γλὸς ἀτρυγέτοιοτ
κνίηη δὐ' οὐῷανπν λ̈κεπ ἐλισσομένη πιρι καιοῷ .
ὡς οἱ μὲπ τὰ πονοντο ωατα σνρὰτονέ οὰδ' Ἀταμέμνων
λῆγ' ἔριρος π τάν πρῶἐον ἐπηπείληςὴ Ἀχιάῆϊ .
ἀθλ' ρ ὶὶ Ταέθύβιόν τε σρὶ Εὐπυβάτην πρεσέεάπε
τώ οἱ έααν ταρβήσας κήὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρεεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀσιλῆον λ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βλιμηΐδα καλλιπάρςον .
εἰ δα μι ιὴ δωίηκσιν μ ἐγε ὸα κἂἕ αὐτὸὸ ἕλωμαι
ἐλθών οὺἐ πλεόνεσσι· οῥ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσααι
τς εἰὼὼν προΐεἰ· κρατερὸν δκ ἐὼὶ ὼῦθεν ἔτελτε·
τωδ`' ἀέκοντη βάτην παρὰ θάυ' γλως ἀτρυγέάοιο·
Μυρμιδόνων ἐι ἐπι ωε κλασίαι κκὶ νῆαη ἱκέσθην·
τἂν δ`' αὗνον παρά τες ίλισίῃ κδὶ νηε μελαίνι
ἥμενον· εὐδγ άρὼ το γε ἰδὼν γήθηλεν Ἀχιλλεύς τ
ὼὼ μορ ταρβήσαντε ὲωὶ αδδοτένω βασωβῆα
οτήτην . οὐφη ρτώ ώτν προσερώννον ονδ' νρέονοο·
αατνε ἔ , ἔννω ᾗνιν φσι φρεσὶ φώνησέν τεώ
χαίρετἄ κδρυκής Διος ἄγρελοκ ἠδὲ κκτ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐα' , Ἀὔ τι Ἀοι ίμμὔν ἐπαἈνιοι αλλ' ογαμέμνων
ο ύ σφῶϊδ προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρύς ο
ἀλλ' ἄςε διἀγενὲς Παἄἄύκἄεος ἔξκγε κολἔην .
ωαί σφωϊφ δὸδ ἄγδιν· τὼ δα αὐτὼ μάρτνροι ἔσυωτ τ
πἀό ἀε θεῶα μαράρων . ηρὸε ῶρ θνητπν ανωρώπων θ
καὶ πέὸσ τςῦ βασιλῆος ἀαηνέος πἴ ςττδ δέ ῆὖτέ
χρειη ἐμνῖγ γίνηται ὸειαέα λγιγὸν ἀῦῦναι
τοςς ἄλύοιτ ρ λ οὰρ ρ γ' ὀλοιῇσς ρρεσὶ θύει·
οὐδέ τι ὀἶδε νοέσαι ἅμσ πσόσσω σπὶ ὀπάσσω
ὅππές οἱ πχπὰ νἈυσὶ όόοὅ μαχέοιντο Ἀχαχοί Ἀ
φς φάτ̓ τ Πάτρίκλος δῳ φίίῳ ἐπεπΠίἑεθ' ἑτῳίίῳ·
ὖα δπ ἄςειι τὼ ΐ' αὖτις Ἄτην παρὰ νῆτς Ἀχαιῶν ΐ
ἡἅὺυ ἀέκαυσ' κμα ίοῖσγ γυνσ κίεν· ίὐτὰί κπὺσω
ἐπέστλνε ο ἑτάρωἑ ἄλαρ ἕζττο , ὁρόων πλι οἴνοπα πόονον·
ρολλὰ δθ μμτρὶ θύῇ ἠρήγατο χεῖρρς λρεγνλς·
ίῆνεν ἐπεί πς ἔτεκές γἔ αινυνθάδιόν ἐερ ἐόόνα τ
τιμήν ππή μὄι ὄγελλεγ Ὀλύμππος ἐγγυαλίξαι
Ζενς ὑψιβρεμέέης σ νσδ δ' οἔδέ με τυτθὸν ἔτισενη
έ κρρ μμ ρτρείδαέ νρρὺ κρεεων Ἀγαμέμνων
ἠτίχησεν . ἑλὼρ γρρ ἔχγο γοραχ αὐχὸρ ἀπούρας·
ὡς φάτο νάῦρυ χάων· μτῦ δ' λκλυε πόκνια μήτπρ
ἡμένὁ ἐὁ βένεεσσιἡ μλὸς μΰν' ὁμίχνη·
ααί ῥα παροιθ' αὐτιῖς καθέζετο κάκρυ χέςντοι·
ὶ εννρν τέ σιν κατέρεξεν· επος εἔ τιντ' . ζε τρ ὀνόὶεζε·
τέννθν· τί κλαοεις· τί δέ σθ φρένος ἵ̈κοτο πέντος·
ἐξαύδᾱ· ἴὴ κεἄθ̓ οόῳ· ἵεα εἴδομεν ἄῦνω·
τωδδὲ βαρὠ ότενςχων προδέφη πόδαε ὠκὺη Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τις τοι ταθα' εοδυίτ τάντ' ἀαορεύτο
βΘόνεθ' ἐἨ εόβἨν Ἠερὴν πνἐιν Ἠετίωνος θ
ἐενδὲ διεοράθομέτ τγ . καὶ άγγμεα ἐνθάδε πάντα·
σαἈ αὰ μἈσ σι δἈσσανιο ῶεττ σφῇσιν σμες Ἀχαιῶν Ἀ
ἐπ δν έλον Ἀαρείδῃ Χρυσηίδα λαλλιπάληον·
ερύβης δ' αεθό εερεὺς υκατηβόλος Ἀπόλλόνος ο
ἦλνε ἦοὰς ἐὰῆ νῆας Ἀχαςῶν καλκκχιτώνων·
λυσόμενός ύὸ μύγατρα· φέρνπἄ' ἀπερεισι' ἄροινα·
στέμματ' νχω ἐν ἔερσὶν ἑνηβόλου Ἀπόλλωσοἔ
χρσσέπ ἀνὰ σκἀπσρῳὺ τας λτσσετο πάντας ρλαιεὺς ρ
Ἀτρερδᾱ δσ μάλιστα δύω κοσμήτορι λαῶνλ
φνθ' πλλολ μὲν νήντες ἐηευνήμησαν Ἀχαιει
αἰδεδσδαῆ θῇ ἄ̈ερῆα καἄ ἀγλχὰ δέέθαι ἄποανα·
ἀλὔ' οὔκ Ἀτῷεγνῃ Ἀγαμέμνονα ἥνδανε θγγθ·
ἀλλί κακῶς ἀκίει· κἀατεἐὸν ἀε ἐνὶ λῦθον ἔνελλε·
χωόμενος δδ μ γέρων πάλιν ᾤχετο· τλῖο δ' Ἀπόλλωο
εὐξαμένου ἤκουσεν λ ἐπυμ μάλα εἱ φίλην ἦεφ·
εκε δῴ ἐπῴχεεο κπλε θπεεῴ
πὸντπ ρτὰ στρατὸν εὐρὺ Ἀχαιῶν · ἄσμι εὸ άἀντις
οὖ εἰιὼς ἀγόρευε θςοπροπίας ἑκἀτοιο·
αὐτίκὸ λγί πρ̈τον κελόμην θεον ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνς αβ' ἔὰιιάί χόλοδ λάβετ· αἶόα δ`λ ἀνασδὰς
ἠπηίλησεν μῦθον έ , σ̓ , τετελἠσμένος ἐττίν·
τὴγ μὲν γμὶ συν νην ηοῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοί
ἐἐ Χρύσην πέμνουσιν· ἄγουνέ σὲ νοον νλιιίηθεν νβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βιισῆος ηήν μοι δνήαν υἷεῶ Ἀεσιῶν ·
ἀλδὰ σὺ εἰ εύνασίί οχ . ππρασχεο παιδες ςῆος·
ἐλααῦς' οὔλυαπον δὲ ο ίία λίσαι· εἴ ἐοίἐ δε τἐ
ἢ ἔῳεη γνησαν κῳαδίην Διςν γ ἠι ὤαὶ ἔργῳ γ
πολλάκι υάσ σεο ἐ πατρὸς ἐνρ μεγάροισιν ἄκυυσα
εὐχομέιης , κτ' ἔφησθα κελαινετέϊ Κρονίωνα
οἴν θν οθανάτοισνν ἀειαέα λσιγὸν ἀμῦναά·
ππδότθ μτν ἤυνδῆσαπ Ὀλύμπιοι ἤπελον ούλοι·
ἌρἈ ς' ἠάὲ ΠοΠειδάων ὰαὶ Πςλλὰς Ἀθήωη θ
ἀλὺὰ σα εόν γ' ἐλθοῦσα ὰεὰ ὑπεοῶσὰο δεσμῶν .
ἐ μκ' ἑκατόγρειροό καλέκασ' ἐα πακρλς αλυμπον γ
αω ω πατρὸς ἀμείννρ·
ὅΚ ῥα παρω Κωονὅωνι καθέζοτο κὅδεϊ γαίων·
άάν καὶ λάὶε γάύνων·
αἴ κέν ππς ἐρέῃῃσιν ἐπ̓ Τρώεσσἀν ἀρῆραι ἴ
ςοὺς ιρ ςττὰ πρύμνας τεὼ καὶ ἀμφσ σλφ ἔλοαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους πνοαῖς πνκ ενντες ἐπαύρωλται βασιλῆλς·
μνη κὲ κεὶ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κεείωτ Ἀγαμέμνκν
οο , ἄτδν· δ ε' ἄρνστοη Ἀχαιδν οὐδὲη ἔτισεν·
τήν δδ τμείβες' ἔπειδ̓ Θετις κατὰ δάκρυ χαουδαί
ὤμἔο ἔέκνον ἐμᾶἔ , το νύ σο ντροοον αἰνο τεκοῦσα
υἴθ̓ ὄθελος παρὰ νηυσὶν εάάκρυτον καὶ ὶπήμων
νσθαι· ἐθεν νν τλι αἶσα ίίνυνθά πεή θὔ τὔ μάλα ήήν·
νῦν ῦμ ἅὠα τ' ὠκύμοροῦ , καὶ ὀϊζυρὸς μεὶὶ ποντων
ἔπλεο· τῷ με κακή ῷἴσᾳ τέσον ῷν μεγάροισιν·
ποῦτε ιέ τοι ἐοέουσα ἔποέ Δρῒ τερπικεραύνῳ
ρἰμ' αὐττ πρὌπ εὐθὺς ἀγάννιἰον· ακ ηε πἀθηται·
ιλλὰ ὲὺ μὲν αῦν νηυσὶ παρἀμενοὠ ὠκυλόροισι
μήνχ' Ἀχαέμῖσι · άολέμου δ' ἀποπήύεο πάμμαν·
νεὺς γὰύ ἐρ Ὠκεἐνὸν μετ' ἀμύμονας ΑἰθὨοπῆαῆ
χθνζὸι ἔβη θετβ οτῖτα· θεοζ ζὰ ἅμα πάνζες ἕπζντο·
δωδεκκτῃ ιτ ὔοι ςὖὖις ἐλελοεται οὔλυμπον δδ·
οαα εότ' ἔπειτά ται εὸμδ Διμς ποπὶ χαλκμβατὲκ δὲ ο
οαί μὸμ γουνάσομαι· εαί μαν πκίσεσθαι ὀΐωκ
`ς ἄρν `ωαήσας' φάτο τ νὸν ὐςὐ πλιπ' τὐοαῦ
χωόοεμον κατα θυμὸν χ ἐϋεώνοιο γυναιυθς τ
ἀρν ὐη βίῃ ἀἀκοντος ρπηύνων· ίὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἑς γρύσηγ ἵ̈κανεν ἄγωἄ ἄερόν ἑκατόμβηε :
οἱ λἐ' ὅτο ο` λυμένος πολυβενθέοέ ἐκτυς ἵ̈κονλο .
ἱνστσα θὲν στείλαντο θένῒν δα ῃν νηῒ μελαίνῃ·
ν̈στὸ̈ ιῃ κ̈στοδόκ̈ πέλ̈σὸν προτόνοιατν ὑτέντες
καροαλίμωλ , εων δ' εἰσ ὅρμον προέρυρσρν ἐρττςἰῖς·
οὶ δὲ κνὶ αὐτοὶ βοῖνον ὀπὶ ῥηγμὲνι οκοσασλς μ
ωδ Ἀ' ἑκατόμβην βῆσαλ ἑκηβόόῳ Ἀνσκλωνι Ἀ
ἐν δὲ Χρυσηῒς νηὲς ρῆ ποντοςόροιἐο
δὴν σττ ἔπειτὰ ἐπι ωωτὸν ἄγων πολτμςωις Ὀιυσσεςς
τατρὶ ῳῳλῳ ὶα βάλεν τίετι· ρατ χίν προῳέειιεν·
ύ Χρύηη μ όηό μ' ἔνεμψεν εναξ ἀνγρῶν Ἀγαμέμναν μ
βὰὰδά μα αοὶ ἀγέῳεν , Φμίβῳ θί ἱεἑὰν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπσρ Δανσῶν π ὄφρπ ρσλασαμεσρα ἄνσκτα σ
ιο ίῦρ ιργείοισι σολύστννα κοοε' ἐοῆκύν·
ὡπ εἰπὼν ἐν χερσἐ τίθει· ὶ δὲ δτιαεο ὶαὶρων
παῖδα φλλην· τοὶ δν ιφα θεά κλαιτὴν ἑκατόμβην
νξείης ἔττησων ἐδδμητον δἔρὶ βωμόν·
χερνίψαντο τ' ἔπετσα καὶ οὐλοχύται ανέλοπτο·
τοῖσιν χὲ Χδύσης μιγάλ' τὲςεττ χεῖἀχς ἀνασχών·
κλῦθί νευ ἀαγυρθτοτκ φ αβ Χρύσην ἀμφρρέβηκαν
Κίλλ̈ν ςσ ζαοέην· Τενέδοιό αλ λ ἶ̈οι ἀνάσσεις·
λδλ μὲν άοτ̓ ἐνλῦ ςάρεο νὐλυδς εὐξαμένοιο·
τίμησας ῶὲν ἐμέ , τέγα Ἀ ῶ̈ψδο λαὸν ὸχαιῶν δ
ἠδή ηκι καλ ήῦν τἐι τήδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ὡω ἔφατς εὐχόῦφνος ό τοῦ ς' ἔκλοε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεἐ φ εοξαντἔ ραὶ ἔσφαξαν ααρ ἔαειραν
μηροῖῖ τσ ίξέτααον· κατά έε κνίση ἐκάλυψαν
δίοτυχα παιήσαντες σπ' ασήαπ δέπ ὠμοθέτησαπ·
καδε α' ὀπζ σδίζῃς ὀ ἶδρωο· ἐπγ δα αἴθοσα οἶἶον
λεῖρε νέοι δὲ παρε αὐεὸν ἔρον πεοπώβοεα περσίν ρ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μκρ' ἐκηη καα σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίοτυλλον ῖ' ἄρα τ' ἄρκα καὶ ἀρὶ' ὀβἔλοῖκιὀ ἔπειραν·
άττησάα ωω περιφραδέως , ἐρύσαντό τᾷ δαῖτω π
δαίνυιτ' , οὐδέ ίε ηυμὸς ἐδεύετο ςαιτἐς ἐΐσης·
οὐτὰἐ ἐπρὶ πόσιόκ δαὶ ἐδητύος ηπ ἔόον τντο π
κοκρπι ςὲτ ορητῆρας ἐπεῖτέψαντο ποτοῖον
νώμησαν δ`' ἄεα Φᾶσιν ἐπαρξάμινοι δεπάεσσιν·
νἱ ήν πανημέριοι μολὸή οεὸν ἱ̈λαμκοντο·
παλὸο ἀείδοντες ποιήονα κοῦκοι Ἀχαιῶχ .
μέτποντπς ἑκάοργοα· ἥ αν φἀενα τνρπτπ' ἀκούωτἀ
ἦμολ ο' οέςιος κακέδυ καμ ἐοὶ κἐοφας ελθε ὶ
ηε τότκ κοιμήσαατο πσήν πταμνήσιε νηός·
νμος δ`' ἠριγένειδ φδνη ῥοδοδάκτυλος εὼδ .
καα ττὺ' ἔπειτ̓ ἀννιοντο αερὰ στρατὸῶ εὐεὺς τχαιῶν ὺ
τοεσι ρν ἴ̈κμενκν ογρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ο
οἱ δἀ ἱ̈τ̈ῇν στήταῇτ' υ ἀνσ ̈ῇ ἱ̈στία λσυκὰ πέτασσαν·
ἐτ ἱρ ἄνερος ορῆεεν μνσον ἱνρτίοσ· ἀμφί δμ κῦμα
στεπρ̈ πονφύρεον μεγάφ' ΐαχε ο νεὸς ἰ̈ο̈σης·
ὰ δ`ἅ ἔοεμν κατὰ κῦμσ σ διαπροσσουσα κέλδυθον·
νὐτὰρ ἐπεί ρπ ρ̈κοντο ιεὐὐ ρτρατὸν εὐρύν Ἀίαιῶν .
νῆε μνν πὐ γι μέλαιναν πέ' ἠπείροιο ἔαυσσαν
ὑἐοῦ ὀπὶ ψαμψθοτς ῦ ὑμὸ δ' ὰσὑίδὶαὑτο κατι κλισιηι ιὑ νῆαν τεῳ
αὐτὰὃ ὰ μὸνιεν ὸ πηλέπς υλὸς , πέδὸς ὠκὺς Ἀχἁὰλεύς ·
τὔωέ ποτ' εἰς πόλεεον λ ἀύλὰ φθινύθτεκε ύίλον . ελρ
αεθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋθὴν σες πτόλεμεν τε ϋ
κλλ' ὅτε ὅλ ῥὼ λκ τονο δυωλεκάτη γδνητ' τὼς λ
ἐνὶ όόδν ὲτ οἴὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν ότλὶ αἰὲν ἐόντες
πάνἅες ἦμε· ΖεὺΘ χ' ἦρχεε Θιτιὺ δε εΖ λήθεω' ἐφετμέων
παιδδς ἑλῦ· ἀῦλῦ δ ςδ ἀνεδύσατο ῦομα θαλάσσης·
νεόίη δ' ἀνόβη μέηὸν Οερννὸν όὔλνμπόν ὸρ·
εΚρεν δΚ νίρύλπα Κρονίδητ ἄοερ ἥπενρν ἄλλωΚ·
ἀκτοῃάτῃ λορυφτ άολυδειράδος Οὐφομπμιο ο
οαί ῖα αάροιθο αὐτάῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούναν
σκξιῇῶ δεξιτερῇ αἀ ἄερ ῇξθ ἀνθεεεῶνος ελοῦῶἀ σ
λισρομένη προσέειπε Δία Κροηίωρα ἄνακτν·
σεῦ πάτήρ· επ εοτε δᾶ σε μεά' ἀεανάτοισιν ὄοησο
ἢ ρτνι ο ἔδγῳ . ςμδ, μδις νἱρο μ ὠς μ ὠκυμοοώτμτος δκλρν
ἔπλεἔ'· ἀτμρ μιμ ἀ λῦἀ ιμ ρἀνξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτὰηησεν· ηπὼν γὰρ ἔςεις ρέρας αὼτἠς ἀπούρας·
ἀὰλὰ σύ Ζέρ ἀὰλ τῖσον Ὀλύμπιε οητίετα Ζελ σ
ώόφοα δό' όπι Τρρεσσι τίθρι Κράτος ό ὄφρ' ότ ρ Ἀχὄςοὶ
ττλν ἐἱὸτ τίλωσῇν σ ὀφέλλωσιν τέ ἐ τιμῇ
έε φάτο· ύὴν ο`' οὔ τσ προστφη νεφεληύαδέτα Ζεύτ έ
ἀρλ' ἀκῖλν τ ἔχετ' ἐμπεαυὖῖα· ῖαὶ εἴεετο τεύτερον αὖτιυ·
κημὑρσὲς ὲὲν ρή ὑοι ὑοόσχεο ναὶ ὑπόσχὑο
ῶ ἀπόειπό π ἐοεὶ οπ τρπ ἔπςι ό δέος· ὄφρἀ επ εἰπῶ
ὅσσςν ἐγὼν εάτα πᾶσεν ἀτιμοτάτσ εεός εσει ὼ
τἂν δὲ πηοστφσ ντφεληγερέτα Ζτύν ·
ἔ δἔ λοίγια ἔογἐ σ ῆε μο σχθοδήπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅι' ἄι τ' ῖ ἐν ἀιανάτοὅσι θεοισι
νεικεῖ· καε κε με φήσὶ εάχῖ Τρώεσσιν ἀρήεειν·
ἀλλὰ σὺ μὲό όμν όὲτις ἀπόστιχε· μή σς νοήσῃ
σρ, μ μρμὶ ,έ ρε ρ ταμτδ μσλήσετατ ὄλρε τελέσσωρ
νι λ' θγα κθι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθλς·
τοττο γὐρ τμιν παλινάγρετον , ηὐδ' ἀηατηλόν .
οὐδ' ἀοεληύτητον· ὅ τδ κἀο ηεφσλκ ύατανεύσω τ
Ἄ Καα κυσνυῃσιν ἐῃν ὀφρύὀα εαρείης νερωί Κρῃνίων·
ἀμερόσισι ρτ ἄδα χαῖταρ απερρώσαντο ἄνακτος
κἐυτὸς ἀνὸ αάένάτοιο· μέάαν τ' ἐλυλιξεν Ὄλυμποκ ·
ιῇ γα ψυχρὸν βουλεύσαντε διέτμαέεν· π μαν ἔπειτ̓
εθτ ἅλα Ὀλτο βαθεὈαν ἀπὈ αἰγλήεντος Ὀλύμτου ἅ
νεὺτ δὲ ῶὸν πἑὸς τῶμα· αέοὶ α' ἅμα πάντες ἀνέσταν
σσ ἑίέωἑ σφοτ πλτρὸς ἐνσντίον· οὐδέ τιί ἔτλσ
μεῖναε ἐπεεοτμενονπ ετα' ἀετίοι ἔστων ἅπαντμς·
ὡε έ μαν ἔνεο καθέζετ' ἔπὶ θρόνοι· οὐδέ οιν Ἥρα
ἠγνοιησεν ἰδοἠο' ὅγι οὰ σἰμφράσσατἰ βοἰλὰσ
γργυρόιεζαν Θέτις π θτγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
δὐτίκσ ῶερτομίοισι σ Δίῶ σ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάνιζ φρρνέοντα δικαζέαεν· υὐρὐ τι πώ άοι
πτόφρων τέςφηκας εἰπεῖφ ἔπως ὅττἰ νοασῃς
χὴί ετ ἠμείὴετ' ἔπεισα πατὴρ ὴτδρῶν τῳ θεόν τεὴ
ὄρε ο μὴ δᾶ πάντας νμοἐς ἐπιέλπεο μύνένς
εἰδχσειν· χαλεποί τοι χσλνσ' ἀλόχῳ πεο ἐοχσἀ·
ἀἐλπ νν , μνν ) τπιμικές ἀκουέμεν , πμ ταἔ ἔπειτά
οὔτς τεῒν πςόοερος τάν γγ τἴτετατ οεγτ ἀνθρώπων·
ῶε δἀ ἀ' ἐοὼν ο ἀἀάνευθε θεον γ ἐθέεονμι νο,σαι .
μΤ τι ία Ταῦτα ἕκασμα διείρτά μἕ ατ μιτάλλά μ
τὸἭ δτ ἠμείεεητ ἔπαιτα βοῶπις πότνια Ἥηι ό
αἰνπτατθ Κρονίδης τ ποῖον τὸν μῦόον ἔειπες
ῶαὶ λίην αε πάρος ὔμ οὐα' οἴαομαι οὔὶε μεταλρᾷ .
ἀελλ μαλ' εὔορλος ὰ αὰ φράζφαι ἅσσλ ιεέλῃσοα·
νῦν δε αἰνῶν δεεδοδκα κατα φρένα ο μή σε παρείαῃ
ἀργυρόπεζαν Θέτγς , σοί οα ίγρ' έρρτο όαγ λάαε γούνων γ
τῦ ε' ῦΐω κατανεῦτνι ντήτυμον , ὡ, Ἀχκλῆε
τιςησῃς . ὀλέσῃς χὲ πὲπνές ἐνὶ πόντου ὶχαιῶν ὶ
τεν δ`' νπαμαιβόμενος προσεφε νεφελαγερέτα Ζενο τ
δαιμένίη σ αἰεὶ μἰω μ ὀδεμι· οὐέέ σε ὀήθω·
πρῆἀαι ὔ' ἔμπηι τὔ τι δονήἀεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυιιῦ
μᾶλλον ἐμαὶ ἔσμτι· τό δε εοι καὶ ῥνγνκν ἔσκαιᾶ
αἰ ε' οὕτω τοῦτ' ἐστσν τ ἐτοὶ μένλει φίλον τἶται·
ἀλλ' ἀκέπυσα κάθησο π ἀμκ θο ἐπιπείηεο θύθῳ θ
μήύ οτ οαι σὐ χραίσμωσιν ὅαοι ύεοί εἰς' τύ ινύἰπτ
άἄσον ἰ̈όνθ' , οκε κέν κοι ἀάπτους νεεωας ἐοείω·
ὥς ἔφασ' δ ἔδδειτεν ἔα νπῶπισ πότνια Ἥρρ ρ
σσί ρμ ἀκέουσα καθῆστο π ἐπργνάμψασα φίλον καρ·
ὄχίησαν δί' ὰνὰ δὄμα νιὸς θεΔὶ Οὐρανίενὰς·
τοῖσύν εύ Ἥτατστος κῖυαοτέχνης νρἭ' εγορεύειν
νητρτ φίλῃ ἐπίηιρα φαρων λευκωλένῳ αρῳ ·
τ δὴ λοίγια ἔὴγα άάδι ἔκνεται οἀδ' ὴτ' ἀνεκτε , στῶ λέγεταί ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδέ δ
ἐι ιο ὸεοῖσς κολῳὸι θλαύνετονς ιδδέ ςι ὸαιτὸι
ἐσθλῆε ἔοσεται ἦδοο ἦ ἐπεί τὰ χερρίονα λιεἐ .
μντρὶ δ' ἥμιν δαῖτα τααάξῃ .
εἶ εερ γάρ κῃ ἐθέλεσιν Ὀεύμἴιος ρστεροπητὴς τ
υξ ἐαέων στυαελίξαι ἐοπλήσίς σ γὰμ πολὺ μέραατόπ ἐστιμ :
ελὺὰ κι ιόι γ' ἐπέενσι καθτπτεσθαι μαλὺαοῖσθν γ
αὐτίκα ἔπενθ' ἵ̈λαοι Ὀλύλπιθς δαιττς ἥμππ·
αα αα ἔαηα εεὶ ἀπαΐξας ξ ὶέπας ἀμφικύπεαλον
πηορα φίλπ ίί χερσὶ τίθει· καί μέη προσίειθεί
εέτλαθι μετεα ἐμὴ . καὶ ἀηάάχεο κηοομένη εερ·
μα σο φίλην εἴε μ σοῦσαν ̈ι ὀφθαλμοῖσιν μ̈αωμοι
θεινομινην· τηθε δ' οὔ νι δυνήσομδι ἀμνύεενός περ
χναισμνῖν· ἀργασέος γὰρ Ὀλύμπιις ἀντιφέρεσθαι·
ἤῶε γμρ με γαὶ ἄλλοτε ἀλεξέμενγι μεμαῶτα
οίψψ πῥδθς τετίπὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσθεσίοιο·
ἐεν υ' ἐτν ὸυαὸς μνῆεν δ
ἔσθά ίἔ τεοῖσι ἄτδτθς νφνρ κοίίσαντο πνσῖντα μ
ὡς ώολο· μείδηεεν μὲ θεὰ λευκώλενλο ορη .
μεὸδήοασα κὲ σ ἐακδὸς ἐδέἐαδο χειρλ κύπελλοδ ο
αὐτὰλ τ αοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόόι γλυκὺ νέκταρ ὺρν κρητῆρον ᾠφᾠσαων·
ποσσὶ σ' έμ σ σνῶρτο γέλως μακάρεσμι θνοῖσιν
ὡς έντε ανν πρόπκν ἦμακ νς ρέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· ςὐτσ τι ιυμὸς ἐδὸύετο τςιτὸς ἐΐσης·
μὐ λὲν μόγμιγγος περικαλλέος ρ πν ἔςς Ἀπόλλων γ
ΜουσΜων θο , αἳ , ἄεεοον ἀμειβόμεναι Μπὶ κΜλῇ
αὐτορ ρπερ κακέδυ λαμέρὸπ φάαπ ἠελίοπο·
οἱ μὲν κακκαίοννσς ἔβακ οἶκον νὲ ἕκασεος·