Μῆνιν ἄειδε θεὰ ιηληϊάδεω Ἀχῆλῆος
οὐλομένην· ὐ μυρί' Ἀχαιοες ἄἈγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ὰφθίμουε ψυχὰς Ἄϊιι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς ὐω ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τς πᾶσι· Διὸς δ' ἐτεἐείετο βουλή·
ἐξ οὐ τὴ τξ πρῶἐα διαστήτην ἐρίσἐντε
Ἀτῶείδης ύε ἄναξ ἀνδρῶν κνὶ δῖος δχιλλρύς ·
ιίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι τυνἕηκε μάχεσθαά·
Ληοοῦς κὸὶ Διὸς υλός· ο αὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
οοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν ὀλέκοντο δὲ λαοὶ ὲ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεε ἀρητῆρα
ἐὰρείδας γ ο γῆρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆάς νχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέαον τ' ἀπερείσι' υποενα·
στέμματ' ἔοων ἐν χερσὶν ἑληβόλου Ἀπόλλωννς
χρῡσέῳ ἀνὰ σκίπτρῳ· καὶ χίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω οοσμήτορε ραῶν·
Ἀτρεῖδαί το κοδ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν ὴὲν πατὴρ δοῖεε Ὀλύμπια δώματ' ἔχονθες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόριν· εὖ δ' οἴκαδε ϊκέπθαι·
πύσδα δσ ἐμοὶ λύσαττε φίλεν· τὰδ' ἄποιηα δεχέσθαι ἐ
ἁζόμεηοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωεα ·
Ἔνθ' ἄμλοι μὲφ πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχειοὶ ά
αἰδεῖσθαί θ' ἱαερῆα κιὶ ἀγλεὰ δέχθαα ἄσοινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμδμνονι ἥνδανε θυἥῷ·
ἐλὸα κῶἀῶς ἀφίειῶ κρατερὸν δφ ἐπὶ μῦθῶν ἔῦελλμ·
γή σε γέρσν κοίλῃσιν ἐγὼ μσρή νηυσὶ κιχἐλω
ἠ τῦν δηθύνοντ' ν ὕὖτερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ σ̓ οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον κύχ στέμμα θεοῖα·
τὴνκ' ἐαὼ σὐ ωύσω· πνίν μιν καὶ νηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
σ̈στὸν ἐποιχομινην καὶ νμὸν λέχοι ἀντιοωσαν ἀ
ἀλλ' ἴ̈ἀι μή α' ἐρέθὥζε σαώτερος ὥς ἐε ν νέηαι .
ὡς έφρτ' . εδδεισεν δ' ὁ γέρεν ἐαὶ ἐπείθετο μςθῳ
ηφ δῆ ἀκέωλ παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ θ' ἔπειτὰ ἀπάνευθε κιπν ἠρᾶθ' ὁ άὲν
Ἀπόὸλωνι ώνακτι . τὸν ἠΰκομος κέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ἀς θτύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό αε ῗφι ἀνάσσειν ἀ
Σμινθεῦ π εῦ ποτέ τομ κίτα πηονα μπρί' ἔκηα
ναύρων αδ' αἰγῶν ν τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δὰκρυα σοῖσι βέοεσσιν·
ὡδ έὐατ' εὐχόμενος· σοῦ δο ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ε
οῆ δε ματ Οὐλύμποιρ κὐρήνων χ οώ ωω μήνος κῆρ μαυρουμένη
ττξέ ὤμοινιν ἔχων ἀμφηφεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξἔν ν' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτνῦ κινηθέντος· ο δν θϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζἔτ' ἔυειτ' ἀπάνευθε , νεῶνἕ παρὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
γοινὴ δγ κλαγγὴ ἀένετ' ἀργυρέοιο διοῖο·
οὐρῆας μος πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύοας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βαοος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύωί κβίοντο θαμειαί ἐμπλήσας
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τέ δεκάτῃ δ' τγορἈν Λεωνίδης καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
δὁ γὰς ναναῶν ὅῶι ποθι θνήισκοντας ὁρᾶτῶ .
ορ ε' ρπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερὖες τ' ἐγένοντο ὖ
τοῖσι δδ ἀνιστάμενος μετέαη πόδας Ἀκὺς Ἀχιλλεύά ·
Ἀτρείδας νῦε ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀλω
ἂε ἀπονοστήσειν εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός ῦε δαόᾷ κᾷὶ λοὴμὸς Ἀιαιούς λ
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομνν ν ἱ̈ερῆα
, ααὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ ιτ ὄοαρ ἐ, Διὸς ἐσλλν ,
ππ κ' εἴποι ὅ τό τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ α γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμτεται ἢδι ἑκατόμτης·
αα κέν πωη ἰρνῶν κνίνηη αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀμὸ λοιβὸν ἀμῦναι .
Ἤννι ὅ ῖι ὡς εἰπὼν καὼ' ἄρ ἕζετς· τοῖσι δ' ςνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄρισχος·
ᾔς τδη τά τ' εόντα· τό τ' ἐσσόμενα· πᾔό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσσ' ἡγήσοτ' Ἀχνιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δτῖ μαντοσύνην· τήλ οο πωρε Φαῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν σϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μεέέειπεν·
βαρύς ἈχιἈεῦ κέλεαί με Διῒ έίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπμλλωνος ἑκατνβελέταο ἄνακτος·
ἐνὶ ρνρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ ἐστρατεύετο σύνθεο· κρί μοἐ τμθσσον
ρ μέν μοί πρόφρων ἔἔνσιν καὶ χρρσὶν ἀρήξειν·
α γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέια πάντων
Ἀργείων κρατένκ· καί οα πείθονται Ἀχαιοί ·
καείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτσ χώσεται ἀχδρὶ χέρηϊσ
εἴ ρερ γάρ ρε χόλον γσ καὶ μττόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
φν στήθεσσιν , ὲάῖσι· σὺ δδ φράσαι σσ σε σαώσεις·
τονδλ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ικὺς ιχιλλεύς ι
θαρσήσαπ μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον θ τι οἶσθα·
λὐ , Δρ Ἀ γὰρ γελάσας Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον ά ᾧ όε σὺ μάλχπν
οὐχόμενος ό Δασαἀῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντε κρὶ ὔπι χθονε δερκομένοιο .
σοὶ κρίλῃς πλρὰ νηυσὶ βαρεὶας χεῖρας ἐηοίσει
συμπάντων Δπναῶν . οῃδ ἢν Ἀὐαμέμνννα εἴπῃς
ὃς νῦν ἄολλὸν ἄριὸτοἶ ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
κὶὶ τότε δὴ θάρσνσσ καὶ μὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆτ ἐπιμέμφεται ὐὐδ' ἑκατόμβης ,
μλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρον ν ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων μ
οὐδ' ἀἀέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα α
τούνεκ' ἄρ' ρλγε' ἔδωκτἔ ἑκηβόλος ν ἠδ' οὐχ δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν ίοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφβξει .
πἑλν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόιεναι ἑλικἑπιδα κηύίην
ἀπριάτην· ινάπιτνον· ἄγενν γν ἱερὴν ἑκατιμβην
ἐς Χέύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὰν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δἕ ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείηης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνὺν
ἀχνύμενος· μένεος χὲ μένο φρένες ἀμφιμέλαινέι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πίρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πιώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήτυον εἶπες·
αιεί τοι ττ κάκί ἐσσὶ φίλα φρεσν μανιεύεσθαιε
ἐσθλὸν ἶ' οὐδέ τπ πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ σῦν ἐσ οαναοῖσσ θεοπροπέων ἀγορεύρνς
ὡς κὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄάγεα τεύχει·
λὕνεκ' ἐγὼ κούρης Μάρκον ἀγλὰ' ἄποννα
οὐκ έθελον δέξακθαι ο ιπεί ἐολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοα ἔχειν· καὶ γάο ῥα Κλυοαιμν̈ήστρης παοβέβουλα
κουριτίης ἀλόχου . ἐπνὶ οὔ ἑθέδ ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ μυὴνέ οὔφ' ἔρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καμ ὧν ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τμ γ' ἄμεινον·
θούσομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αςτὰρ ἐμοὶ γέραμ αὐαίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μι οἶος
Ἀργείρν ἀγέραστος ἔων Ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε λὰρ τό ὄπωπα πάντεῃ ὅ τοι γέργε ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβντ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανκτατε φάντωντ
πθς τάρ τοι δώσουσι γθρδς μεγάθυμοι Ἀχριοί δ
οὐδέ τυ πε ἴ̈δμεν ξυνήάα κείμενν πελμά·
ἀλλὰ τώ ξὲν ποιέων ἐξεπράθομεν έ τὰ δὰδασται·
λαοὺα δ' οὐκ ἐπέοικε παλίῦλογα ίαῦτ' επαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ ὶὲν νῦν τδνδε όεῷ πρόες· αὐτὰῦ δχαιοὶ
τριπλῇ τετκαπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζρὺς
εὐτξίχεον πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δο ἀπαμειβόμενος ορεσέφη κρείων Ἀγίμέμνων ν
ὑμδς δ' οὕτως ἀεαθός πκι ἐὼν θεοείκελ' ιωιλλεῦ
κλέπτε ρ νόῳ ε ἐπεῳ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' ατχὸς ἔχῃς γςρας αςτὰρ ἒς' αςτως
ἧσθαι δευόμενον ε κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοδναι·
ἀλι' εἰ μσμ Ἀώσουσι γιρας μμγάθυμοι Ἀααιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυὸὸν , ὅπως ἀντ,ξιον ἔσται π
ἰἰ δέ κε μέ δώωσιν· ἐγἐ δέ κιν αὐτὸκ ἕἰωμαι·
ἢ ὸεὸν ν Αἴαντος · ἰὼν ἢέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλώνμ ὅ δέ κεν κεχολώσεται ὅσ κεν , ΐκωώαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθτ κμὶ αὖτμς·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναγ ῦρύνσομεν εαδ ἅλα δῖαν·
ἐκ δ' ἐρέτας ἐπιτηἐὲς ἀγείρομενο ἐς β' ἑκατόμβην
θεὴομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χροσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴο βουλυφόρος ἔστω·
Α πολὺὺ . ἢ Ϊδομενεύς · ᾇ δῖος Ὀδυσοεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐὺπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμαν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ρσρὰ ῥέξας·
τὸο ὠ' ἄἄ ὑπόδρα ἰεὼδ προσέπη αόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιεομένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοπ πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀναιῶν ·
πολύψαμμον ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδάάσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὐρ ὰγε νρώων ἕώεκ' ὰλυθον αἰχμητάων
δεῦῤ ί μαχησόμννος . ἐπεὶ οὔ τί μοῦ αἴτίοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' κἀμὲ Ἕκτορι ἤλασαν· οὐδὲ μἵν ἵππους·
οὐδί ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει λ . μάλα πολλὰ μνταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά εε ἠχήεσσα·
χλλὰ τεκμήριον ὦ μέγ' ἀνέιδὲς ἅρ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα ὄὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελὴῳ σοί τπ κυνῶπα
ρρὸς Τρώων . τεν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλωγίζεις·
καὶ ἷή μοι υἷες Ἀχνιῶν ·
οὐ μέν σοί σοτε ἶ̈σοχ ἔχω γέρπς , ἔγνόί' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρμωσ' ίὖ ναιόμἐνον πτολίεθρον·
ἀὲλα τὸ ἀὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρἐς ἐμἵὶ διέπους'· ητὰρ ἤν ποτα δασμός ἵ̈κηται .
σοὶ λὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φολὀν τε
ἔρχίμ' ἔχων ἐπὶ νρας ν ἐπὴν κεκχμω πολεἐίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστὸν
οἴκαδ' ΐοσν σὺκ νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδ̓ ὐ' ὀΐὀ
ἐνθάφ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφεντς καὶ πλοῦτον ἀφἐξὶιν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα τναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέννων ·
άεῦγε . σάλ' . εἴ τοι θυμὸς ὐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγτγε·
λίσσωμαι εἐνεκ' ἐίιῖο μένειν· παρο ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ μτ τιμπσουσι· μάλιστα μὲ λ ματίετα Ζλύς ἀποστενλάντων
ἔχθιστος δέ μοι ἐθσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάε τοό ἔρις ἄκικυς φίλτ πόλμμοί ίε μάχαι τεἔ
εἰ μάλά ύαρτερός ἐςσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σαα καα σοῖς ἑνάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσεν σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
ιὐδ' ὄθομαι κοτέοντοςέ ἀὐειλήσω δέ τοι ὧδδ·
ας ἒΦ`' ἀφαιρεῖταα Χρυσηΐδα Φοῖβος απβλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' αἰδῶ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω η ηρὼ δέ κ' ἄγκ Βρισηγδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸὼ γέρας· ὄφσ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι λέθεν· στυγέῃ δὲ ςαὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμφιωνήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχνς γένετ'· άχ δέ ον ἦἦορ
στήρεσσιν λασίοιιν διάνδιχα μερμήριξεν·
ν ὅ γὅ φάσγανον ὀαὺ ἐγυασάμενος αὐτῶν διόπεε
τοὺς μον ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείζην εναρίζνι ρ
ἦε μαέτεῖον χόλον παύσύιεν· ἐρητύσειέ τε υυνόν·
ἕως ὃ· ὶαῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένρ ρνὶ κατὰ θυμαν .
ἕλκττο δ' ἐκ κολεοῖο κέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· νρὸ γὰρ ἧκε θελ λευκώλενος κρη ·
ἄμφω σμῶς θυῷῷ φιλέουσά δεινότατός κηδομένη τε·
στῆ δδ ὄπιθεν· ξανθῆς θὲ θόμης ἕλε Πηλείωνα
μἴῳ φαινοτένη· τῶν δ' Ἀχιεεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' Ἀ αὐτίκα δῶ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀεηναίην · δδινὼ δέ οἱ ὄἈσε φάανθεν·
οὐδέ σιν φωνήσας φύεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς λέεος εἰλήλουθας·
τ ἵ̈να ὕνριν ἰ̈δῆ Ἀςαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀτλ' ἔκ τἔι ἐρέω λ ιο δὲ καὶ τετελέσθαλ οΐω·
ᾗς ὑπεσοπλίῃσι θ ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀσέσσαι·
τὸν δὖ αθεε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ε
έλςον ἐαὼ οαύσαυσα τὸ σὸν εένος . ας κε πίθηαι·
οὐρανόθεν η πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρα
ἄμφι ὁμῶς θυμῷ φιλέουοά τε κηδομέμη μο·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , εηδδ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί νερ·
τδε γτρ ἐξερέω . τὸ εσ ὶαὶ τετελεσμένον ἔσταε·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δρρι
ὕβριοθ εἵνεκα τῆσδε· τέ β' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεὺς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γὰ θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα ἔ' ἔκλυον αὐτοῦ κ
ἦ καα ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖανρ
εψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγψ ξίφος· οὐδδ ἀπίεησε
μύθῳ Ἀθηναίης η ἣ δ' οὔλυμπδν δὲ βεβήκίι
δώμαΔί ἐς αἰγιόχοιο Δδὸς ἐετὰ δαίμονας ἄλλουό·
Πηλείδηε σ' ἐξαῦτῦς ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . κυνὸς ὄμμαη' ἔχων . κραδίηά ἐ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅἅα λαῷ θωρηχθῆναι
οοτε ιεεον δ' ϊέναε σνν ἀρτστήεσσιν Ἀχαρῶν
τέτλτκας θυμῷ τθόπους τὸ δέ τοι δοκεῖ ρ εἴδεται εἶναι μ
ῆ πολὺ λχϊόν ἐστι κατα στπατὸν εκρὺν Ἀχαιῆν
δῶρθ ἀποαιρεῖσθαι· ις τις σέθεν ἀντίον εςπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς λ ἐοεὶ οὐτεδανοῖσιν ἀνάσδεις·
ῆ λἂρ ἂἂ , Ἀτρείδη αεγ ὕστβτα λωβήσασο·
λλω' μο τοι ἐρέω· καέ ἐπι μέτρν ὅρκομ ὀμοῦμαι·
ναὶ ππ τόδε σκῆπτρον· τλ μρσ οὔ πὸτε φύλλα καὶ ὄεους
φύσει· ῶπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρτσσι τέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ οάρ ῥψ ἑ χολκὸς ἔλλψε
φύλλά τε καὶ ῶλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷἷς Ἀχαιῶτ
όο ταλάμαις φορέουσι δικασπιλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεγαι ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος πἷθὴ ἵ̈ξεται τἷας χχνιῶν
σύμπόντνς· τότε δ' απ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' ἀκτορος ἀνδροφόνοιο
θδήισκοντες πίπτωσι . σὺ δύ ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξειε
χωχμενος· ν τε ἄριστον ςχαιμν οὐδὲν ἔτισας·
πς φδτο Πηλείδας ὶ ππτὶ εὲ σκῆπτρον βάπε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης μέ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖθι δή Νέστωρ
ἡδυεπὴς γνόρουσε· λεγὺς Πυλίων ἀρορηίής·
τνῦ καὶ ἀπο γοώσσνς μέλιμος γλυκίων νέαν πὐδή α
τα δό ἤδη δύο μεπ γενεαὶ ωερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ εὐπάλαμον ἀΐξξντα ἐ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠθ' ἐγένοντο
ἐν Πτλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοἐσιν ἄνασσεΠ·
ὅ σφσν ἔϋ φρτνέωσ ἀγορήσατμ καὶ μετέειπεν·
ὦ πόπαι ε μέγα πένθος Ἀγαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ο κεκ γηθεσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε Τρῶας μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ γ
εἰ σαῶον τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ μερὶ μὲν σνυλὴν Δανοῶν , πἳρθ σ' ἐστ̓ μάχεσθαι ὑσμίνῃ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ῖμφω εῖ νεωτέἀω ἐωτὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡεῖν
ἀθδράσιν ὡμίλησα· καὶ έἀ πἵτέ μ' οἵ π' ἀθέριζον·
οὐ ιάρ πω τοίους ἴοδον ἀνέρας οὐδὲ ἴὲδωμαι
οἷῶν Πειρίθοόν τες Δνύαντά τε ιοιμένύ λαῶΔι
Καινέα τ' μ Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεος Πολύφημον ἀ
κάρτιστοι ά αἰνῶν ἐπιχθοντων τράφεν ἀνδρῶτ·
κάρτιστοι ιὲν εἷλε κ ραὶ καρτὶστοις ἐιάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καπ ἐκράγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν υγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηἀόθεν ἐξ ἀἀίςς γαίας ξ καλέσαντο γὰρ αὐτογὰ
καὶ μαχόμην ώαί' ἐμ' αὐτὸν ἐνώ· κείνοισι δ' ἂν οο τις
τῶν ν μἳ νῦν νροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
όαυ εέν μευ βουκβων ξύνιεν· πείνοντό τέ μύθβ·
ἀἄλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες π ἐπεῖ ππίθεσεαι ἄμπανον·
δήκε οὺ τόἐδὼ ἀγαθός περ ἐὼν ἀνοαιρέο κούρην ρ
ἀυλ' ἔα· ὥς οἈ πρῶτα δόσἷν γέρας υἷες Ἀχαυῶν ῶ
μήτε σὺ Πηλρίδ' ἤθελ' ἐρρζέμσναι βασιλῆϊ
ἀντιβίμν· ἐπεί οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιηῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . χ εε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
σἰ δὲ σε κερτθρμς ἐστι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδἀ φρρτερός ἐττόν . ἐπεί πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτὸεΐδη γ αὺ δγ παῦε δ τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' όχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεοαι ποοέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναο δὴ ταῦαε γε νάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλλ ὁ δ' ἀνὴρ νθέλιι περ πάετων ἰἰσιν ἀλλωτ·
τάντων μὲν κρατέειν ἐτνλει ν πάντεσσι δ' ἀνωσσειν ,
πάντῃ δὲ σημαίνειν , ν , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω
ἐἰ δέ μιν αἰχμητὴὶ ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόνηες
τοῦνακά σῴζεσθαι προθέουσιν ὀνεκδεα μυθήσασθαι ;
νὸν δ' χδ ὑποβλήδην ἠμείύετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ αάρ κεν δεελός τε καὶ οὐτςδανὸς καλεοίμην
εἰ δν σοὶ ιᾶν ἔᾶγον ὑπείξομαι ὅττι κεν ᾶἴπῃςτ
ἄλλοισιν δὴ δοῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
νήμαεν'· οὐ γὰρ ἔγωωέ τι νυν πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλά δσ τνν ἐρέω· σὺ σ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲμ εὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
ολτε σοὶ οὔτέ ἀῳ ἄλλῳ τ ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε ίόντες·
τῶν δ' δλλων ννός ο μοι ἴσθι θοῇ παρὰ δηῒ ίελἐίνὰ δ
τῶν οὐρ ἄν τι , φέροις ῶ ἂν ι ἑλὼν ἀἕνοντος ἐμεῖο·
εὶ δ' άγε μὴν πείρησαι . ν̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αεψά τοι αἷμα κεσαινὸν ἐρωήσει ήερι δουρί·
ὡε τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσιιν
ἀνσνήτὶν· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν ν Ἀχαιῶν ·
Πηλνίδης μαν απὶ κλισίας ἐὶὶ νῆας αΐσᾱς
ἤϊε . σύν ύε Μενοιτιάδῃ καα οἷύ ἑτάροισιν·
ἈσρἈίδης δ' ἄῆα νῆ̓ θοεν ἅλρ δί πδοέρυσσεν·
ςν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείροσιν ὀλοὴ ἐς δ' ἑκατόμβην
βὲσε θερ . λνὰ δὲ ερυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς σβη πολύμητις Ὀδυσωεύς ·
οἱ μὲθ ἔππιγ' ἀναβάντες ἐπέπλεγν ὑγρὰ κέάευθα·
λαοὺρ δ' Ἀτρείπης ἀπολυμαίνεσναι ἄνωγεν·
οἱ δα ἀπελυμαίνοντο βαὶ εἰλ αλα λύματ' ἔβαλλοί τ
ἔνδον δ`' Ἀπλλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
τὰύρων ἢδ' αἰύῶν παρὰ νῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι κρπνῷ .
ὡς οἱ μαὡ τν πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγσμέμνων
λῆγ' ἔριδος , ηὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκά καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθοι κλισεην εηληϊιδεω Ἀχιλῆος εἶθ̓
χειρνς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηιδα καλλιπάρηον .
ίἰ δέ ατ μδ δωίηισιν γ ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼί σὺν πλεόνεόσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰΐἰν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοι ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηο οαρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτέυγέτοιο·
Μυρμιδόνων μ' ἐπί ωε κλισμῃ καὶ νόῒ μμλαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα γώ γε ἰδὼε γήθησεν άχισλεύς δ
ἣ μὲβ ταρβήσαῆτε καὶ αἰδμμένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι φιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέμντο·
αὐσὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κΔρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ κνὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' γ γτ τ- μοο ὕμμως ἐπαίτιγι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
: , σφῶϊν προρει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' γγε διογενές Πατρόκλεις εξαγε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειμ· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔμτων .
πρός άε εεῶν μαθάρων ρ πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέλς εἴ ποτε δ' αὖτο
χρειὼ ἐμεῖο γένητιι ἀαικέα αοιγὸν ἀμῦναι
σοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοςῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδὲ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσμω
ὰππως οἱ παρὰ πηυσὶ σαπι μοχροιντο Ἀχαιαί ·
ὡς φΠτο , Πάτροκλος δὲ φὡλε ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐη δ' ιγαγε κλισίης Βρισηρδα καλλιπάρηον·
δῶῆε ν' ἄγειν· τὼ δχ αὖτις ΐτην παρὰ νῆνδ Ἀχὼιῶν ν
ἡδ`' ἀέκοτσ' ἅλα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺλ
δακρύσας , ρτάρων ἄφζρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶνπ ἐφ' ἁλὸο κόλπῳ , ὁοόων ἐπι οἴνοπό πόντον·
πολλὰ χὲ μητρὶ ρχλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτετ· υνεί υ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήγ πιρ ἔοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδῷ με τυτθὸν ἔτισεὸ·
ί γνρ μμ Ἀτρείδης εὐρρ κρείων Ἀγαμέμνων
πλργά . ἑλὼν βούλεσθε ύχει γέρας αὐτὸτ ἀπούςας·
ὡὡ εάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πόλνια μήτηπ
σμένη ἐν βένθεοσιν ἁλὸς . παρὰ ἀνδρὶ γέροντι·
καρπαλίπως δ`λ ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰηα ῆμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκάυ χέοντος·
ἔ χειρὶ έέ μιτ κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τα ὀνόμαζε·
τέκνον· ςί κλαίεις· τί δέ έε φρένας ἵ̈κκτο πένθος·
φααύἵᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνμ εἴδομεν ἄμφω
ὺηνδὲ βαρὺ στενάχων πρὲσέφη πόδας ὠκρς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ̓ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ᾠς ΘήΘην ἱἱρὴν πόλιν Ἠετίωᾠος π
τηνδὲ διεπράθομέν τε . δάδ ἤγομεν ἐνθάδε πάντατ
καὶ τὰ οὲν εὖ δάσσανμσ μετα σφίσιν τἷες Ἀχαιῶν τ
ἐκ δῃ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖο’ υενεὺς ἑκατηΧΧληυ Ἀπόλλωνος η
αλθε θοὰς ἐπὶ αῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἀαοινα·
στέμματ' ἔχων ἐε χερσὶν ἑκηβόλοἑ Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κχὶ λσσσετο πάντας ἈἈαιοὺἈ .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν
ήνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησπν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καῆ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ ἈτρἈίδῃ Ἀγαμέμέονι ἥνἈανε θυμν·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίειλ κρατερὸν δ' ἐπὶ ἐποιήσατο ἔτελλε·
χωόμενπς δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖ̓ δ' Ἀπόλλῖν
εὐξαμέεου ἤκουσεν ἤ ιπει μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' Ἀπ' Ἀργείοιίο καδὸν βέλοςὸ ιἱ δέ ἱυ λαοὶ
θνῇσκοῖ ἐπασσύτεροι· θὰ α' ἐοῴσετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν σεμνότιμος ἄμμι δὲ μάντις
εἰ εἰδὼς ἀόόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίςα ίγκ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείςνα δ`' ἔπειτα χόλος λτβεπ· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ π δὴ ί τετελοσμένος ἐστίν·
τοσ μίν γὰρ συν νηῒ σοῇ ἑλίκωπες Ἀχοιοὶ
ἐν Χρύσην πέμπουσιν· ἄκουσι δὲ δῶια ἄνακτι·
 τὴν δὲ γέον κλισίηθεν ἔβνν κήρυκες ἄγοντες
κνύρην Βρισῆος τήν ἴοο δόσαν υἷες Ἀυαιῶν ·
ςλλὰ σὺ εο δύνασαί γε . πύρίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή λι
ἐ ἔ,ει ὤνησας ἐπέεσσι Διὸν ι ἠὲ σγὶ ἔργῳ .
πἐλλάιι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχνμέννς , ατ' ἔφησθα κελἔινεφέϊ Κρονίωνα
οἴη ἐτ ἀθανάτοισιν ἀλικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσοι Ὀλύμπιοι ἤθελεν ἄλλοι·
αρη τΠ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Πααλὰς Ἀθήρη η
ἀλὺὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θὑὰ ὑπελύσαο δεσμῶν τ
ὦ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ες μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέοςσι θεοὶ· ἄννρες δπ τἄ πάντες
Αἰγαίων' · α γὰρ αοἰε βίῃ γ ον , πατρὸί ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονιωνι καθέζετο αύδεϊ γαίων·
ύὸν ὸαὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθιλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀναχωρήσουσιν .
τοὺς δὶ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοἅς
κτειντμένους . ἐμεῦ πάοτες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷς δὲ καὶ Ἀτρείδαν εὐρὺ κρείνν Ἀγαμέμνων
ην , ἄτη,· ὅ νε ἄριστοἈ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δὰ δμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάσρυ χέουσαδ
ᾤμῦι τέκνον ἐμόν , τί ομ σ' ἔτραφον οἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφὶλες περὰ νηυσὶν ςδάκρυτος ςαὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπεί νύ τοι αἶνα μίνυνθά περ εα τή μάλα δήνα
νρν μζ ἅμα τ' ὠκύμορος ν κρὶ ὀϊζυωὸς περᾷ πάπτων
ἔπλεο· τῶ σε καοῇ αἴσᾳ τέκον ττ μεγάροισιν·
τοοτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰά' αὐνὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ μπ ἥνν νιν νηυσὶ καρἥμενος λκυπόροισι
μήνα' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δύ ἀποναύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰἰ ἐς Ὠκεῆνὸν μεὺ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
ςθιζὸς ἔβη μπτὰ δαῖτα· θεοὶ δ' βἅα πάντες ἕποντο·
δωδεκετῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται ἐὔλυμπον δέδ
καὶ τότ' ἔπειτά που εἶμι Διὸς ποπὶ χαλκοβατὲς δῶ ἐμπλήσας
καα μιν γουνάσομαι· κιί μιν πείσεσθαι ὀΐων
Ὣο ἄεα φωνήσοὫ' ἀπεβήσετο . τὸν ὸ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θώμὸν , ἐϋζώνοιχ γυϋαικὸς .
τκν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ν̈κανεν μγων ἱερὴρ ἑκατό̈βην :
ος δ`' ὅτε εὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντπς ἵ̈κονςο ε
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δσ ἐν θηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλαὑαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν τ' εἰῖ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ἔἔ εὐνὰς ἔβαλον ν πααα δὐ πρυμνήσι' ἔδησαν·
οκ δὲ ῖγῖ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης κ
ἐν δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸό βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπἐιτ' Ὀπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατιὶ φίἐῳ ἐν χερσὶ τίιει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄόαξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμαων .
παῖδά Φε σῳὶ ἀ,έμεθ , Φοίββ θ' ἱερμν ἑκπτόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δμναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄναρτέ α
ύς νῦν Ἀργείοκσι πολύἈτονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐρ χερσε τίθει· ὁ δὲ ὶέξατο χαερων
παῖδα φίλην· ηοκ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξΰίης ἔστηηαν ΰΰδμητον πενὶ βωμόη·
χερνίψαντο χ' ύπειτα καὶ τὐλτχύταν ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης σεγάλ' ρὔχετο χεῖρας ἀρασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάσ τε ζαθέηνί Τ̈νφδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤξν μέν ποτ' ἐρεῦ πάρος ἔκλοες εὐξαμένοιο·
Ἀίμησας μὲν ἐιέ ὸ μμγα δ ἴ̈ψαο λδὸν Ἀχαιῶν ·
ἠρή κτι και νον μοι τόδ' ρπικρήηνοὶ ἐέλδωρἐ
ἤδη νῦῦ Δαναοῖσι ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔςατ' εὐχόμἈνος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλνων ·
αὐτὰρ ἐτετ τ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
ααέρυσαν Λακεδαιμόνιος πρῶτα καὶ ἔσῶαξαν καε ἔδειραν
μἐρούς τἐ ἐξέταμον· κατά τύ κνίσύ ἐκτλυψαν
είπτυτα ποιήσαντετ· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθπτησαν·
οαπε δ' ἐπὶ σχίζῃς δ γέρων· ἔλαβε δ' αἶθοπα οἶγον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχολ πεμνώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπμάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄὀα τ' ἄλλα καὶ ἀεφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τν πεειδραδέως , ἐρύσαντό τε πάντρ ε
Ἐὐτὰρ Ἐπεὶ παύσαντο δόνσυ τετύκοντό τκ δαδτα .
δαίνυνι' ὐ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτας ἐΐσηαυ
αὐτὰρ ἐοεὶ πόσιος κασ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντὶ .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπνσοέψαντο ποτοῖο·
δώμηπαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενο` δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολιῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καχεν ἀείδοντες παιήτνα κοῦροι Ἀχαιῶν Ἀ
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρέεα τέρπεν' νκούωνν
ἦμος δ' ἠέλιολ φαέέδυ καὶ ἐπὶ κνέὶας ἦλθε .
δ̓ τμτε κτιρήσαντο παρα πρυμνήσια νηόςν
ἦμοφ δ`' ἠριγένεια φάνά ῥοδοδάκτυλος Ἠ`ς .
καὶ τότ' ἔπειν' ἀνάγοντο μετὰ σόρατὸν εὐρμν Ἀχόιῶν ·
τοῖσιν ε' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεόγος Ἀπόλλων ὖ
οἱ δ' ἄνεμος πρρσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφἄ εὲ ἀνέστη
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαὸε , νηὸς ἰ̈οεσης·
α δ`' ήθεεν κατὰ κῦμα ῦ διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτεμ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαινν ι
νέα ίὲν οἵ γε μέλαισαν ἐπρ ἠπείροιο ἔρυσσεν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ν ὑπὸ δ' ἕὸματα μακιὰ τάνυσσαν·
αατοσ σ' ἐσκίδναντο κατὰ τλισσας τε ναας τεῇ
αὐτὰρ ὃ μτοιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροικι
δὠογενὴς , πηλέος υἱὸς λ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς η
οὔτέ ἰοτ' εἰς εγρρὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν ἰ
νὔτέ ποὔ' ολς πόλεμον . ἀνλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
μέσον μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τθ πτόλεμόν τε θ
ἈἈλ' ὅτε έή ῥ' ἐκ τδέο δυωδεκάτη γένές' ἠὼς ὼ
καὲ τόττ ἰὴ πρὸς Ὄλυτπον ἴ̈σαν θεορ αἰέν ἐόντες
πςντες ἅμα· Ζιὺς δ' ἦρχε· Θέτιή δ' ςὐ λήθεε' ἐφεομέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' α γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερηέ δν εὐρύὐοα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτλ κλυυφῇ πολυδειράδος Οὐλύἀποιο ·
δοκέουσι ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καιέζετο· καὶ λάβε γούνων
σεαιῇ· δεξιτερῇ δ' ορ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λιισομένπ προσέειπε Δία Κροέίωνα ἄναοτα·
ἴεα πάτὄρσ εἴ ποτε δν σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ν ἔπει ο ἔργέ ε πόδε μνι κπήηνον εέλδωρ·
τίμησόν ἔοι υἱὸν , ὃσ ό ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλει'· ντάρ μιπ ν νῦν γα ἄναξ ἀνμρῶν Ἀγαμέμνων
ντίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μἀτίετα Ζεῦ ο
τόφρα δ`' επι Τρώεσσι τίὶει κράτος ρ ὄφρ' ερ , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς ἥψψτο γούνως ,
ὣῖ μ ςχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴςετο δεύτεεον αὖτις·
εἰπέ μὲν δν μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἀξιοῦντες ἀπόειπ' ο ἐεεὶ εὔ τοι ἔπέι ε δέος· ὄφε' οὖ εἰδῶ
ὅτσοι ἐγὼ μετα σᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι γ
τὴν δὲ πρεσέφη νεφεληεερέτα Ζεύς ε
ῆ ἔὴ λοίγια ἔργα γ οε ἔ' ἐχθοιοπῆσαι ἐιήσίσς
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μέ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ο δὲ κνὶ αὔτως μ' αἰνὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖχ καί τε με φησὶ μάεν Τρώεσσιν ἀρήγεινε
ὖλλὰ σὺ μὲν νὲή αὖτις ἀπόστιχε· μι σε νοήσσ
Ἥρην ὄ ἐμοὶ δέ κε , τωῦτα μελήσεται ὄφαα τελέσσω·
εἰ δ' ιεε σε κεφαλῇ κατανεςσομαι ὄφαα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ημὸν πρλινάγρετον , οὐλ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τε κεν κεφαλἀ κατανεύσω ν
ᾖ καὀ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι Κ φησι Κρονίων·
ἀμβροσιαι δξ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ἐ
Τώ γΤ τς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲγ ἔπειτα
ηἰς ἅῷα ἀλαλητῷ βαοοεαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύοπου λ
Ζεὺς δς ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοε δ' ἅμα πάνεες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οςδέ τρς ἔτπι
μεῖναι ἐπερχόμεννν· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ννθα ταθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδν διν Ἥθη
ἠγνοίησεν ῦδοῦς' ὅτι οἱ συμρράσσατο βουλὰυ
ἀργρρόπεζα Θέτις λ θυγάιηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , ιεῶν , συμφεάσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλοί ἐστον ἐμεῦ ἀπο , ἐόσφιν π ἐόντα
κρυάτάδια φρονέοντα δικδζέμεν· οὐδέ τι πδ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπετν ἔπος τττι νοήσῃς·
τὴν δν ἠμείβετ' ἔπειτα πῶεὴρ ἀνδρῶν νν θνῶν τε·
Ἥρης · πὴ δὴ πάνταυ πμἐὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδῳσεινῳ χαλεποί τοι ἔῃιντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃμ κ μέν κ' επιεὔκὲς ἀκουέμεν , οὔ λιπ μπειτα
οὔτε θνῶν πρότεοος νόν γ' εἴὔεται οὐτῶ ἀνθρώπων·
ῶν αέ κσ ἐγὼν π ἀπάνεοθε θεῶν ῶ ἐθέλοιμι νλῆσαι ε
τὸν δῶ ἠμείβετ' ἔπειτα τοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη ε ποῖον τεν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην στ πάρος γλ οὐτ' μἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ο
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος η μλ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
οῦφ δ' αννῶς δείδοικα κατα φρένα . έή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα ΘέΘιγ ι θυγάτηρ ρλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰε , σοί γε παγ' έζετο κ,ὶ λ,βε γτύνων γ
τῇ ή' ὀΐῦ κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡὀ Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς σῃ πιἈέας ἐπό νηυσὶν Ἀχαιῶν σεμνότῃμος
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος ςροσέφη νεφεληγερέτἀ Ζεύς ·
δαιμονίη . οἰεὶ μὲν θ ὀΐεαν· οὐδ̓ σε λήθω·
πρπξαι μ' ἔμπης οὸ τε δυνήεεἀι· ἀπλ' ἀπὸ θυὔοῦ
μᾶλλον ἐμιὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίτιον ἔσταιλ
έἰ δ' οέτω τοέτ' ἐστὶν , ἐμοἐ μέτλει φίτον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθυσκ λ ἐμῷ δ' ἐπιπεἀθσο μεθῳ .
μήν οί τοι οο χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοἄ ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δν βοῶπις πότνια Ἥρης ὲ
καί ψ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον γῆρ·
ὄχνςσαν σ`' ἀἀὰ Οῶμα Δθὸς θεος Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστοχ κλυτοτέἦνης ἦρἦ' ἀγορεύεγν
μητρὶ φίλε ἐπίηιρα φέρων λευκίλένῳ Ἥρῃ ·
α δὴ λοίγια ἔργα τάῆ' ἔσσεται οὐι' ἔι' ἀνεκτά ,
εν δε ν σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐι δὲ θοοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐοὲ τι δαιτὸς
ἐσθλῆν ἔσσεται ἅδος . ἐπεὶ ᾷὰ σερἐίονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐκὼ παράφημι καὶ βνλεν ὶερ νοεούρῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δαῒ , σὺν δ' πμῑν δαῖτα ταριξῃ ξ
εἴ πὴρ γάρ ς' ἐρέλησιν Ὀλύμπιος ἀστερηπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελλξὺι . ὃ γὰρ πλλτ φέρτατός ἐστιυ :
ἀλλὰ σὺ σόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μγλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπἵιθ' ἵ̈λαες Ὀίύμπιος ἔσσεται ιμιν·
ὡς ἀὡ ἔφη· κςὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητχὶ τίλῃ ἐί χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτεσ ἐμὴ ὴ καὶ ἀνάσχεο κλδομένη περ·
μα σε φίλην περ ί ἐοῦσαν ἐμ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δσμασ
θεινομένην· ύόμε δ' οὔ τι ύυνήσομαι ἀχνύηειός ήερ
χραισαεῖν· ἀργαλέλς γὰρ Ὀλύμπιος ἀντσφέρεσθαι·
ἤεη λάρ με εαὶ ἄαλμτ' ἀλεξέμεναἄ μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς Ἀγριόπην ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παα δ' ῆμαρ φερόμην· ἅδα λ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ςν Λήμνῳ ῳ ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρεἄ ἄφαρ κομίιαντο πεσόνια .
ὡν φάτο· μείώησεν δώ θεὰ λευκώλενος ηρη ε
μειδχσασα ὶε , παιδὸς ἐδέεατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισιν θεοῖς ἐιδέξια πδσιν
όνοχόει γλυκύ νέκταρ κπο κρητῆρος ἀτύσσων·
ἄσβεστον δγ δρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
̈ς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύνντα ν
ὡς αότε μὲτ πρόπαν ἦμαρ ις ἠέλιον καταδύντα α
δαίνυντ'· οὐδδ θι θυμὸς ἐδεύετο υαιτὸς ἐΐμης·
τεκμήριον λγν ωόρμλγἔος περικαλλέος , ἣο ἔμ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' β αἳ μ ἄιισοι ἀμειβόμεααι ἀπι καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβίν οἶκοκ ἔὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ ήῶπα πειικλυᾗὸς ἀμφιγυήειμ
Ἥφοιστος ποσησεν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·