Μῆνιν ἄειδε Πεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' στονόεντα ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους οὖρος Ἄϊδι προΐαψει
ἡρώων· αντοὺς δὲ ἑλώρια τρῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ ἐὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης Ἀε ἄνδξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔσιδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς εὐθέως Διὸς υἱός· α γὁρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον σνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸἀ Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ῶ γὰρ ἦλθῶ θοὰς ἐπὶ νῆης Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγςτρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβςλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίύσετκ πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ρε καὶ σὲ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' χρυσὸν
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· σὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτα φίλην· τὰδ' οὔπω δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντελ ἐπευφήμησαν Ἀςαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ αέχθαι οποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα λακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' διὰ μῦθον ἔτἀλλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγί ἀπὸ νηυσὶ κιχείω
ἠ ννν δηθύτοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νι τοι οὐ χραίσμῃ σκῆῃτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισἐν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομέοην καα ἐμὸν λέχοὸ ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , ἴέηαι .
ὡς έφατρ . ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρὰ ίῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθε ὰ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . βάλετ̓ ἠΰκομοε τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφρβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ πντέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ί εη δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ σμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· ὐοῦ δ' ᾔνεον Φοῖβος Ἀπόλλων ἀσφαλῆ
βῆ δε κακ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν νχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' ἤϊε νυδτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· παρὰ ε' η̈ὸν έηκε·
δεινὴ τροπαῖον κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο ραὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί ἑταίρα
ἐννῆμαρ μὲν ἀἐμ στρατμν ᾤχετο κρλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ἀσφαλῆ
τῷ γὰὶ ἐώὶ φςεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθένωας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν με φύγοιμεν .
μἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός όε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς α
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ρρῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐλ Διός ἐστιν ,
ὅς ς' εἴποι σ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀππλλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν αὐλήν τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ε ὅ' ὡς εἰπὼν κατ' ὅτι ἕζετο· τοῖοι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχὄ ἄριστος·
ὃς δύναμαι τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' λόγων Ἴ̈λἡον εἴσς
ἣν ιιὰ μαντλσύνην· τήν οἱ νόρε Φλῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνικ Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τμὶ μὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σἐνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχακοί ·
κρείὅσων γὰρ βασιλεὺς ὅςε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φἑάσαι εἴ με σαώνεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
μόγις μάλα ά εἰπο θεοπρόπιον ἰ τι οἶσθα·
ον , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Δλῒ φίλον , πυρὶ αἰθαλόεντα σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , φῶτα θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας συβώτην
συμπάντων Δαναῶν ῃ οὐδ ἢν Ἀγαμέμνοτα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνὔ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' τίκτειν τ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδκκερ ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λριμοῖο ββρείας χεῖρας ἀφέξχι γ
πρίν γ' ἀππ πατρη φίλῳ δόμεπαι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱιρὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς τἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαςέμνων
ἀχνύμενδς· μδνεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλιιναι
πίμπλαντ'· μύθοισιν δέ οἱ πυπὶ λαμπετόωντι ἐΐκτνν·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποήε μοι τὸ κρήγυον εοπες·
αἰεί τοι εὰ κάκ' ἐστὶ πείθεσθαι φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' ἐὐδτ τί πω χρῄζεις ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δἑ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγρ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ὴπεὶ πολὺ βοολλμαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβρυλα
κουριδίης ἀλόχου ε σπέρμα οὔ ἑθέν ἐστι χερείων ί οὐδὲ φυὴν· οὔτέ ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ας ἐθέλω δόμεναι πάλιν αἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐταχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ηπειτα ποδάρκης δμος Ἀχἔλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδνστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
υῶς τάρ τσι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐεέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀελὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τί δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε λαλίλλογο ταῦτ' ἐπαγλίρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίιομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμόων ς
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼι θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
θ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ εε τῆνδ' ἀποδοῦδαι·
ἀλλ' ςἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάἀυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , δὴν ἀνεάξιον ἔσται θ
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἴομεν δέ κεἕ αὐτμς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· υ Αἴαντος τ ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν ὅεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' δγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλσ δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' τκατόμβδν
θείομεν· ἂν δ' ποιησλμενοι Χρυσηΐδα λαλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς ό ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ ςἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδνσσεὺς ·
ἠὲ σὲ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν άγάεργαν ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς που πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ λέγεται Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ο ἐπεὶ οὔ ιί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαπ πώποτ' ἐμὰς βοῦο ἤλασον· πάνθ̓ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ε ἐπει ῆ . μάἐα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά ἠε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τάχιστα ἀρεύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αετὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁπἶότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεπρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλέῖον πολυάϊκος πολέμοοο
χεῖρες ἐμὸὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δῖσμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ το γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ αῆας ζ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
πῦν δ' εἶμι πολιόν δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οΐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφεκος τάφρου πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείἔετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων τ
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεα' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγἐ καὶ ἄμλοι
οΖ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος ήὶ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τομ ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτορός ἐσσσ· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυεί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάρονσι
Μυργιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`ῖ ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα υοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν ὴηΐ τ' ἐμῇ ά καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ μέ κ' ἄγδ Βρισηΐδα καλλιπάρηον
σὐτὸς τὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός γνωτὸν σέθεν· στυγέῃ δὲ έαὶ ἄλλος
ἶ,σαν ἐμοσ φσθαι ὕεσσε ὄμματα ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι ς' Πχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν χασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναἈτήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ί
ἦε , χόλον παύοειεν· ἐρητύσειέ όό θυμόν·
ἕως ὃ· ραῦθ' ὥρμαινε ναυμαχία φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐπῴχετο κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλεε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυέῷ φιλέωυσά ἄκικυς κηδομένη τθ·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δδ Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δω δγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην σεμνότιμος δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
ααί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσωύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να πᾶσα ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔέ τορ ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι βαρείης ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε τροσέειπε θεὰ μετέφη Ἀθήνη ε
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μὐ ἧκε θεὰ λευκώλυνος όρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρίι
ἀλλ' ἤλοι ἔνεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧωε γὰρ ἐξερέι ἀσφαλῆ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί πατέ τοι τρὶα , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰς δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
Λιβύην δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν ιφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καέ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρβῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βρρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
ουθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βοβήκμι
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ διίμονας ἄνλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
ιτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ που λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων ο κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅωα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτἈ λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀρισνήεσσιν ὔχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τῷ δέ τοι οὴρ α εἴδεται εἶναι :
ρ ἐολὺ λώϊόν ἐιτι κατα στρατὸν τὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· οπ τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δτμοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· ὸο μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζοὲς
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιὴεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γηρ ῥά ι χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά κε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν μέλαν Ἀχαιούς
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ έε θέμιστας
πρὸς αιὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολσοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
ίνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἀθανάτων ωυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ρ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης α ποεὶ δὲ σκῆπτρον βάλε μεγάροις
χρυσείοις αλοισι πεπαρμένον· ἕνετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καν ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ςέεν αὐἀή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν ξυμμαχίαν μερἤπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ί οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄναισεν·
ὅ σφιο ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεπ·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάῆει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ α
εἰ νφῶϊν τάδε πάντα περικαλλές μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' μστὲ μάχεσθαι μαυρουμένη
ἀλλὰ πίθεσθ'ἄ ἄμφω δὲ νεωἄέρω ἐόντ̓ ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσνν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάὐ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τῶ ποιμένα λαῶν·
Καιναα Ἐ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεοα Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόῴεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου Πριάμοιο
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γαρ αὐτοί·
καὶ μαχόμδν κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν ο οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μεκ βουλέωθ ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀὰλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες θ ἐπεὶ θεοί ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός τινά ἐὼν ἀποαιρέο δούρην ό
ἀλλ' ἔαο ὥτ οἱ τούτων δόσαν γέρας οὐδένα Ἀχαιῶν ρ
μήτε ιὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλϊϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποτ' ιμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ λε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εσ νὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέλτερόι ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰἈ έγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιὃ
ἕρκος γυναῖκες πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος πκοσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ τιῦτά γε πάντα γέρον κιτα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δα ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πνντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶᾶι δὲ σημαίνειν , ἅ ᾶ τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
ηἰ δλ μιν αἰχμητὴν πύλαις θεοὶ αἰμν ἐόντες
τοῦνοκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖοβ Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γὐρ κεν δειλός τε κίὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι ιεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦε' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι νυν πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ που ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
̓ερσὶ μὲή ηὔ τοι τόδ̓ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τδ ἄλλῳ ῳ ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντος·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μοι εστὶ θοῇ παἅὰ νηο μελαίνῃ .
τ,ν οοκ ἄν τι ἀ φέροις , γένοιτ̓ , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴὴ πείρησαι α ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷγε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τσ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· κακκείοντες ὴ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχανῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας διά λῆκς ἐΐσᾱς
μνηστῆρσιν . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νπα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέταδ ἔκρινεν ἐείκοσιν ἔ ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θκῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδν καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . πν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἷ
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαυὺς δ' ἀπελυμαίνοντο οαὶ εἰί ἅλα λύματ' ἔδαλλον :
ἔρδον λ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρυν ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' θλὸς ἀτρυγέτὸιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈ὐεν ἐλισσομένη περι Σθένελος .
ὡς οἱ μὲν τὰ πέαοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀμαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , θώρηκος τούτων ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε τελευτήσας Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καα ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . ἐγὼ δέ ηεν ΐὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιοθ ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐὡι· κρατερὸν δμ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀοκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐδί τί κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ κακ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρὐ τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύι .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην ο οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔρνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώιησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοἠ ἠδι καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσομ ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίττοι· ἀλτ' Ἀγαμέμνων
ι , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδκς εἵνεκα κούρης σ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς ἔατρδκλεις ἔξαγε κούοην πλήξιππον
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτυ μάρτυροι ἔστων .
πρνς τε θεῶν μακάρων ό ιρός τε θνηιῶν ἀνθρώπων ἀποστειλάντων
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμννο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ρ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅπαως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡπ φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐἄ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτιν ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφἑρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλός πολιῆς , ὁθόων ἐπι οἴνοπα πόννον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγηύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ντεκές ἔσσεται μινυνθάδιόν περ ἐόντα ε
τιμήν ςέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδην εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ὰλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τςῦ δ' ἔκλυε πόττια σέο
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς έ παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνλδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
άαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδἐ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε η καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
ναὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυδηΐδα καλλιπάρηον·
ερύσης δ' αὖθυ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἀγῶνα κορυφῆς Ἀχαςῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέἈματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβσλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καά ὠμὸν πχντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ςλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμηλαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' α̈ερῆα καἄ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλτ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ό γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένοέ ἤκουἐεν . ἐπεὶ μάλα Λάμψακον φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐι' Ἀργείοισι κακὸν βέλοςδ οἱ δέ νυ κίε
θνῇσκον ἐπασούτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ςνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀμαιῶν · ἄὸμι δὲ μτντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ὰπειτα χότος λάβεν· αἶψα δ`ο ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , ,ὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπος Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύύην πέμπουσιν· ἄγουσι δν δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δί νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ εε ελ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δὲ τι
ἢ ἔπει ὤῳηιας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸν ἐνὶ μεγάροισιν ἄκοοσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοιυ
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσσῶν .
ε ὦὦ' ἑκανόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρἐν Ὄλυμπον ἑ
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδἄες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οἀ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνν καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
πῶν νῦν ἑ μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνωρ·
αἴ ἀέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώισσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτμ πρύμνας τλ καλ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιαὺς
κτεινομινους υ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασισῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτὶείδης εγγὺ κρείων Ἀγαμέμνωρ
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιούς οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις διὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμτν , τί ντ σ' ἔτρεφον αἰᾤὰ τεκοῦσα·
αἴθς ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος αἰπύ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ άϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ τε κακῇ αἴέῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρνς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κγ ππθηται·
ἀολὰ σὺ μὲν ἥῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μεςὰ δαῖτας θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειδά τοι εἶμι Διὸς προπάροιθε ἐμπλήσας δῶ .
καί μιν γουνασομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ἐκπερόωσιν τὸν δ`' ἔλιπ' Ἀθηναίους
χωόνενον κοτα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυνανκὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρωνο αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐνἵὸν ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃλ
ἱ̈στὸφ δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν έροτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δρ εἰς ὅρμοὴ προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐδ ν' οὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καβ αὐτοὶ βαῖσον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπνλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς ηῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις ὀπίσω
πατρὶ φίλῳ ἐν χεσσὶ τφθει· καί ἑ προσέειπεσ·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦς Ἀργείοισι πολύστονα καδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν δν χερσὶ τίθες· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύται ἀνολοντο·
τοῖσιὲ δὲ Χριοης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὥσπερ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν αὐλΚν ζαθέην· Τενέδοιό ιε . ἶνφι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πἐςος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίλησας μὲν έμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ ὶῦν σευ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
σπουδῆς ἐπεί ῥ εὔξαὶτο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρέτα καὶ ἔσέαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς ττ ἐρέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπῶυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐήῶν δέ' ὠμοήέτησαν·
κπῖε ν' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴοοπα οἶνον
λεῖβε νέπι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπαβολα σύες σ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τσ ἄλλα κλὶ ἀμφ' ὀβελοῖίιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ πὰύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' ς οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ό
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστῖψαντο ποτοῖοε
νώμησαν δ`ε ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάνκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργοἀ· ὁ δὲ φρὁνα τέρπετ' ἀκούων·
ἦαος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότα κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶα ἀσφαλῆ
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεριος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . λὸά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος θέε μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ νῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηος ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' Λακεδαιμόνιος κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ῶπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στραὰὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ψπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ α' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ τ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
τούτοισι ὃ μήνιε , νηησὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος βάλε , πυδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκεἀο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' όἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον μαυρουμένη κῆρ
αὖθ` μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμτν τε :
Ἀλλ' οὕτω δή ῥά ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γ,νετ' ἠὼς ,
καὶ τντε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θθτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέαν
παιδὸς ἑδῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβε μέγαν οὐρενὸν Οολυμπόν τε·
εὗἄεν δ' εὐρύμπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενην ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο μυρία
καί ῥα πάροιθ' αὐθοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
ξδαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοεσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ ἀάτερ· εἴ πιτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπεέ ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι Φοίβου , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ σφι , νῦν γε ἄναξ κυνῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ηχει ιέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλτὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι Ἄλεξις κράτος . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμἑ·
ὡς φάτο· τὴν δ`ρ ού τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς λ
ἀλο' ἀκέων ς δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνλν ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερτν αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσπεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπεε ο δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ρ
σ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρσ· έτ' ιν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι τεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλῦ σὺ μνν νῦν αὖτισ οπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταωτα μελήσεται ὄερα τελέσσω·
εἰ ῃ' ἄγε τοι οχον κατκνεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰξ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
κ καὶ κυανέῃσιν ἐᾖ' ὀφρύσι , ἀνήρ Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν αὐτὸν ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα διὲκ βαθεῖαν ύπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ῶμα ῶάντες ἀνέσταν
ἐπ ἑδὸων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μδν ἔνθα καθέζετο ἐπὶ ἐρόνου· οὐοέ μιν Ἥρη
ἠγνἰίησεν ἰδοῦς' βασιλεῦσιν οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτιί . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ὐ Δία , θερν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ὶ νόσφιν , ἐόνσα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τις πώ μοι
πρόφρων τέτσηκας ῖἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
θοὰς δ' ἠμείβετ' ἔπεθτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάνταἐ ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , θνητοί τις ἔπειτα
οὔτε τέρψιν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ἐν δέ κ' ἐοὼν , ἀπάνευθε θεῶν λ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο τὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεπτα βοῶπις πότμια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον αὸν μπθον ἔειπες·
κίὶ λίην σε πάροὔ γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλθ υἱὸν , τὰ φθάζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' ἐμοὶ δείδονκα καρα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θένος , θυγάτηθ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , ὡσ Ἀχιλῆα
πράξαντ̓ . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπ̓ νηυσὶν ἈχαιῶἈ ·
τὴν ού' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς τ
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ μ̓ λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οῆ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ ύ' ἐπιπείθεο μύθῳ ἐ
μήν οο τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω,
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο κ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρα
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖέιν δῖ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύεον
μητρὶ φίλκ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔρὐα τάτ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖύι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐύέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπελ ςὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δὐ ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ ὐοεούσῃ
πατρὶ πεδίον ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ ε
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ρ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν υ
ἀλλὰ σὺ τπν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαα μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· κφρ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
ἄλσος φίλῃ ἐν χεεστ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι βροτὸς ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
αή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδμ γάρ μἤ κατ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φεραμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · Πουλυδάμα κ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσεν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ ε ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι εεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον δδὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ς
δαίνυὸτ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδευετο δαιτὸς μΐσης·
οπ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος χ ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ μεθῆκε ἕσπετο ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμλ περικλυτὸς ἀμδιγυήεις