Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' ἈχαιἈῖς ἄλγε' ἡθηκεν·
πολλὰς δὲ ἑλώρια τιῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί ωε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο ἰουλή·
ἐξ οὗ δὲ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναα ἀνδρῶῶ καἈ δῖοί Ἀχιλλεύς ·
τᾶς τνρ μφωε λεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάιεσθαι·
Λητοῦς καὶ] Διὸς υἱός· ὁ γὰρ Δασιλῆϊ ὁολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρτε κακήν ὀλέκοντο τὲ λαοὶ ο
οὕνεκ̓ τὸν ἠρύσην ἠτίτασεν ἀροτῆρα
Ἀτρείδης · ῶ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμἄνός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄθοινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκλβόλου λπόλλωνος
χοῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ναὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδαο δὲ μάλιστα δύύ κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τἈ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμὶν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντμς
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' πἴκαδμ ϊκέσθαι·
κιχήσατο δ' ἐμιὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποι[α δἄχέσθαι [
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλνν Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάννες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ ἄ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείνἥ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμῷ·
ἀμλά κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δᾴ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε
μή ὗε γέρον κοίλῃσιν ἀγὼ παγγ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηνύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θετῖο·
τὴνδ' ωκὼ οὐ λύσω· πρίν νιν καμ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκλ ἐν Ἄργῳϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος τντιοωσαν [
ἧέ έφατ' . ἔδδεισεν δέ ὁ γέρων σαὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ς' ἔὸειτα ἀπάνευθε κιον ἠρᾶθ' ὁ γνρακὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκα Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃῦ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σπινθεῦ · εἴ ποτέ τοι κατα πίον μηηί' ἔεηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ἶ τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἀμύμονά δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔφλυε Φοῖβος Ἀπςλλων .
βῆ δω κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οτ ωω μενος κῆρ ὠ
τόξθ ὤμονσιν ἔθων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' λρ ὀϊστοῦ ἐπω ὤμων ϊωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊεν νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετυ ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶθ̈ μετὰ δᾴ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆες μπν πρῶτον ἐπῴχετο κτὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐταῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυναὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχενο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δέ ἀρορὴν δὲ καἈέσσατο ῇαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐὰὶ φρεσὶ τῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ώ
κήδεδο γὰρ Δαναῶν ὅδε ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ῶ
οὕ δ' ἐπςὶ οὖν ἤγερθενὶ ὁμηγεοέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μττέφη πόδας ὠκός Ἀχιλλεύς ά
Ἀτρείδη νῷν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κενγ θάνατόν γε φύγοιμεν ε
εἰ δὴ ὁμοῦ πύλεμός τε δαμᾷ μαὶ λοιᾷὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε ἢ τινε μάντιν ἢρείνμεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄννρ ἐκ Διός ἐστιν εὐπάλαμον
ὅς κ' εἴποι ὅ τῶ τόσσον ἐχώπατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλςς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰνὸν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀβὸ λοιγὸν ἀμῦναι ι
ηεοτ ὅ τ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοπσι δ' ἀνέσηη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τπ ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
ναὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶγ Ἴ̈λιον αἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἲ πόρἈ Φοῖβος Ἀπόλλων α
μ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο δαὶ μετέειπεν·
ι Ἀχιλεῦ κέλθαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωῆος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τος γὰρ ἐγὼν ἐρέω· οὺ δὲ σύνθεο· ταί μοα όμοσσον
ἢ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν κρὶ χερσὶπ ἀρήξειν·
λ γὰρ ὀτομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέΐα πάντων
Ἀργείαν κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εε περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆααρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε σαὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πδδας ὠκδς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήπας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ς ςι οἶσθα·
οὐ , μὰ μ γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ό τε τοῦτο Κάλχαν
εὐχόμενος α Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφῖίνειν
οὔ τις ἐμεο ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃ παῤ νηυσὶ βαρείας χεῖρα ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα ενπας
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχηται εἶναι·
καὶ τότε δό θάρσησε καὶ ηὔδα μάντάς όμύμων·
οὔτὰρ ἢ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδέ ὐκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ς λν ἠτίςης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ ὐὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρἄ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσἠιό
οὐδ' · γε πρὶν λοιμπῖν βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δύμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποἀνον· ηγειν θν ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐα αρνσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠνοι ὠ γ' ὣς εἰἰὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δᾴ ἀνέστε
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσπε δέ ὒὒ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαοτα πρώτιστα κὰά' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· εἰ πώ ποτέ μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τσι τ- κάκ' ἐστὶ φτνα φρεάὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσςς·
κας νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπριπέων ἀιορεύενς
λς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλιεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποονα
οὐκ έθελον δέξασθαι α ἐπεὶ πολύ βούλτμαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ἔα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίας ἀλοχου ε ἐπεὶ οὔ χθέν ἐστι χρρείων δ
ἔὐ δέμας ὔ σαφῶς φυὴν· οὔτ' ὐρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὗς ἐθέλω δόμεναι πάλιν νἰ τδ έ' ἄμεινον·
βοπλομ' ἐγὼ λοὸν σόον ἔμμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοῦ γέρας αὐίίχ̓ ἑτοςμάσατ' . εἶτα μὴ οἶος
Ἀρἀείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε ὰὰρ αό γε πάντες ὅ μοι γέραλ ἔρχεταί ἄλλῃ·
τὸνί' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ε
Ἀτρείδη κύδιστο φιλοκτεανώτατε πάντωσ·
πῶυ τάρ τοτ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί σ
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πορίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δᾴ οὐκ ππέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θελ πρνες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ὕεσσι α, κέ ποθι Ζλὺς
δῷσι πόλιν τροιην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀίαμειβόμενος πβοσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθἐς περ ἐὼλ θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
έ ἐθέλεις· ὄφρ' ςὐτὸς ἔχλς γέρας αὐτὰρ τμ' αὐτως
ἧσθαι δευόμενον ο κέλεαι δᾴ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀὶλθ εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχθιοὶ
ἄρσαντελ άαλὰ θυμὸ, , νπως ἀντάξιον ἔσάων .
εἰ δέ μ̓ μὴ δώωσιν· ἐγώ δὲ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ σἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξδ ἑλών· ὁ δ κεν κεχολώσεται ὅν κών , ἵκωμαι λ
ἀλλά ἤτοι μαν ταῦτα μεταφρασόμεσθα κάὶ αὖτις·
νῦν δῶ ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἴς δι ἐρδτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς ό' ἑκατόμβην
θείομεν· δν αᾶ αὐτὸν Χρυσηίδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷὸ δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βδυληφόρος ἔστβ
Α Αςας . ο Ϊδῖμενεύς · ἢ δῖος Ϊδυσσεὺς ·
ἠρ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρρ ἥμιν ἑκάεργον ἱλάισεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ὀρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πχδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδεεην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηταν Ἀχαιῶί σ
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἢ ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαερ
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤθυθον αἰχμητάων
δεῦρο . όαχησόμενος ι ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν
οὐ γώρ πώποὲ' ἐμὰς βοος ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπἐν ἐδηλήσαντ' λ ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ῃ μέγ' ἀναιδὲς ἅμα ἑσπόμεθ' ἀ ὄφρα σὺ χαίθῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σον τε κυνῶπα
πηὸς Τρώων μ τῶν οὔ τι μετατρέπῃ εὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ ςσ μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μαι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτὶ ἶνσον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπρρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλκα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πὲλέποιο
χεῖρες ἐμαὶ διππους'· ἀτάρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ῖ
σὸὶ τὸ γερνς πολὺ μεῖζεν ἐγὼ δ' ὀλίγοι τε φίλον τὺ
ἔρχομ̓ ἔχων ἐπὶ νῆας , ωπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν ρ' εἶμι Φθίων δ'· ἐπειδὴ πολὺ φέίτερόν ἐσόίν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐων
ἐνθάδ' ἔχε ἐἐν ἡ ἄφινος δαὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δὲ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ κακότητι Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' ? εἴ τοι γένωμαι ἐπέσσέται· πὐδέ σ' ἔγιγε·
λίσσομαι εἵνεν' ἐμεῖο μένειν· παρή ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσιμ μάλιστα δὲ ἄ μητίετα Ζευς ·
ἔχθιστος δε μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βισιλήων·
εἰεί γάρ τοι ἔρις τε φίλην πόλεμοί τε μάχαρ νερ
εό μάλα καρτερις ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γε ἔδθκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσά τε ςῇς Καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσδν ἄνασσε· σέθεν δἰ ἐγὼν οὐκ ἀλεγίζω
οτδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δθ σ̓ ὧδα·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρσσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλνων .
τὴν μὲν ἐγὺ σὺν νηΐ τὲ ἐμν ρ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισἐ
πέμψω . ἐγὼ μέ κ' ἄγω Βρισηΐωα κέλλιπάρηον
αὐτῇς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφτ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός φἰμι σέθεν· στυγέῃ δρ καί ρλλος
ἶ̈σον ἐμ̈ὶ φσθαι , Καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντιν·
Ἲς φάτο· Πηλείωνι ν' ἄχος γένετ'· ἐν νέ Οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μμρμήριξεν·
ἢ ὃ γε φάσγανον πξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μγροῦ
τοὺς μὲο ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόνχ
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κθτὰ θυμόν .
ἕλκετο δῶ ἐκ κολεοῖο μέἐα θίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευυώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμνς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τεῇ
στῆ δὲ ὄπιθεν· ξαΠθῆς όὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶη δη ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δθ Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' ρ αὐτίκρ δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δθινὼ δέ οἱ ὄνσε φάανθεν·
καί μαν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ΐλλ' ἔκ τοι ἐρέω ι τὸ δὲ δαὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτῷ θυμὸρ ὀλέσσαι·
τὸν δῷ αὖοε προεέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐἐὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεὸ . πρὸ ρέ μἭ ἧκἭ θεὰ λευκώλενος Ἄρη
φμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆὲ' έιιηος δ μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλά ἤτοι ἔπεσιν πλοῖα ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδω γὰρ ἐξερέω σ τὸ δι καὶ τετελεσμένον ἔσται·
δαί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δὕ ἴσχεο βείθεο δβ ἡμῖν·
τὴκ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδαὴ ὠκὺς ὠχιλλεύς ·
χρὴ αὲν σφωΐτερόν ὰε θεὰ ἔπὲς εἰρύσσασθαι
κἄὶ μλλα περ πυμῷ κεχολωμένον· ὡς γπρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖῖ ἐπιπιίθηται πὰλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἀ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ ξ' ἐς κουλεὸν έ ὦσὦ μέγα ξίφος· οοδ' γπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης ή ἣ ῳ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἲς αἰγιόχοιο πάντ̓ μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ̓ ἐιαῦτιῖ ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . ναί οὔ πῄ λῆγχ χόλοιο·
οἰνοβαρές α κυνὸς ραματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ρς πόλεμον ἅμα ἅαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ὕλης Ἀχαιῶν
τέτληκςς θυμῷ γ τἴ κέ τοι υὴρ , εἴδεται εἶναι υ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιχν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ις τις σέθεσ ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς ο ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάασεις·
ῆ γὰρ ἂἈ , Ἀτροοδη νῦν ὕλτατα λωβήσαιο·
ἀλλ' ρκ νοι ἐρέω· ναὶ ἐπι μογαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ Θεμιστοκλῆς οὔ ποτὲ φύλμα καὶ ὄζους
φύσεσ· ἐπειλὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
ὸὐδὲ ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά χ χαλκὸς ἔλεψε
φύλόά τε καὶ φλοιόν· ναν αὖτέ μιν υἷεα Ἀχαιῶν
λν παλάμαις οορέουσι διπασπόλοι , οἵ οε θέμιστας
πρὸς μιὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότμ δ' οτ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ιὖτ' ὢν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήἀσκοντες πίπτωσι ἧ σὺ δι ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ἔ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισςς·
ὡς φάτο Πηλείὡης ο ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε ηδίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμέεον· ἕζετο δ' εὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωτεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουγε· λιγὺς λυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεῥ ἀὐδή λ
τῷ δν ἤδη δύο μων γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφοίαθ' . ο , οἱ ρ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγἅνοντο
ἐν Πύλῳ νγαθέῃ· νετὰ δμ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ρ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο ταὶ μετέειπεν·
ῆ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι ΠΠίαμος Πριάμοιό τε παῖδεςν
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα εεν κεχαροίατο θἄοῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δανανν , περθ δ' ἐιτὲ μάχεσθαι .
ἀλλν πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ πορ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῶν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καο οὔ ποτέ μ' οο γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οτδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρταντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τη μ Ἐξάδιόν τε σαὶ ἀνμίθεον ΠολύφημοἘ ε
κάρτιστοι δι κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν ἵ καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν Β
καὼ μὲν τοῖσιν ἀγὼ μεθύὁμίλεον ἐκ Πύλοε ἐεθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης ἄ καλέἀηντο πὰρ αὐτοί·
καὶ μαγόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἀν σο τας
τῶν ι οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ωύνιεν· πείθοίτό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καἄ ὕμμες . ἐπθμ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθἐς περ ἐὼν ἀποαιοέο κούρην -
ἀλλ' ἔα· ὥρ οἱ πρῶτα δόραν γέρας αἷρς πχαιῶν ·
νόσφιν σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίην ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς .
ἀλλ' ὅδε λέρτερόφ ἐστον . ἐἀεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσειν
Ἀτρείδη · στ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αέτὰρ ἔγωγ̓
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολμμοιο κακοῖο
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει , πάντεσσι δᾴ ἀνάσσειν ά
πᾶσι δε σὐμαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴι ἔθεσαν Λύκιοι όἰὲν ἐόντὲς
τοῦνεκά οἶ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσέσθαι ε
τὸν δ' ὰρ κλίνῃ ἀμείβετο δῖός Ἀχιλλεύς ς
ῆδ γάρ κεἴ δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σκῃ πᾶὴ ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κετ εἴπῃς·
ἄλλοισιν δε ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τᾷ σοι πείσεσθὐι ὀαω·
ἄὺλο δέ τοι ἐλέω· σὺ δ' ἐνι φρλσὶ βάλλερ σῇσι·
χεγσὶ μἔν οὔ τοι ἔγωγε μιχήσομαι εἵνεκα κούὶης
οὔτε εοὶ οὔτέ νῳ ἄλλά ἀ ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ο μοι ἐστῃ θοῇ πανὰ νηῒ μελαίνῃ ᾇ
τῶτ οὐκ ἄν τι , φέροις ὐ ὼφ , ἑλών ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δὴ άγί παναίολοκ πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι ναὶ ἀτυχοῦσιν
απψά τοι αεμκ κελαινὸν ἐρωήσει πρλι δουρί·
ὡς τῆ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμενω ἐπέεσσιν
ανστήήην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας ναὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ϊ σύν τ̓ Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν ι' ἐρέτας ἔνρινεν ἐείκοσιν . ης δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ε ἐν ύ' ἀρχὸς ἔεη πολύεητις Ὀδυσσεύς ς
ςἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον τῆσδε κέλευθα·
λαοὺς δέ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἷ δ' ΜΜτραδάτην καὶ επς πύα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρυον δ`' Ἀπόλἔωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
δῦ δ`' δὐρανόν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καμνέ ρ
ὡο οἴ μὲν τὰ πέοοντο κατα στρὰτον· οὐδέ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριηος , τὴν πρῶτόν ἐπηπείλης' Ἀλιλῆϊ .
ἀλλτ Τ γε Ταλθύβιόν τκ καὶ ὀτρηρκ θεράποντε·
ἔρχοσθον κλισίηω Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον Β
ιἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δε κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἰῷ σὺν πλεόνεσὼι· τι οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπν μῦθον ἔτελλεν
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δί ἐαα τε κλισίας ταὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δὸ' εὗρον παρρ οε κλισίῃς καὶ νηα μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ̓ άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ὼ
τὼ έὲν ταρβήσαντε ααὶ σἰδομένω βασιλῆα
στήτην ἆ οὐδ΄ στέ μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
ὦὐτὰρ ὃ ἔ ἔγνω ὦσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεῳ
χαίὲετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὶ κκὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προρει Βρισηΐδος εἵνεκ̓ κούρης :
ἀλλὰ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ε
καί σφωϊν δὸς ἄγεινἄ τὼ δῦ αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς οοῦ δοσειδάωνι απηῦέος εἴ ποτε δδ αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοὺς ἄλλοις . ἦ γὰρ ρ γῆ ὀλοιῇσι ἄρεσὶ θύει·
οὐδέ τπ οἶδε νοῆστι ἅμα πρόσσέ καὶ ὀιίσσω
ὅππως Αἱ παρῇ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ί
ὡς φάτο λ Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ
ἐκ δ' ἄγαγε κλρσίης Βρρσηΐδα καλλιπάρηον·
δῶῆε δ' ἄγειν· τὼ δγ αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
υδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ ἡίεν αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ε ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο ε νόσφι όιασθείς·
θὶν' ἐό' ἁλὸς πολπῆς , ὁρόων ἐπί ὸἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ ςίίῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆόερ· ἐπεί μ' μτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελφεν Ὀλυμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νυμ δ' οτδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ὐ γάρ μ' ρτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν Λιλύβαιον ἄχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἒς φάτο ράκρυ χέων· τοῦ δε ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πἡνρὶ γέροντι·
καλπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
θαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· τπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκοον· τε κλαίεις· τί δή σε φρένας ἵοκετο πένθοςθ
ἐξαύδᾱ· ξὴ κεῦθε νύῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφξ·
τηνεὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠεείἐνος ·
τδνδὲ διεπράθομέν τἤ . καέ ἤγομεἤ ἐνθάδε ποντα·
ααὶ τὰ μὲν εὖ δάσεαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχμιῶν σ
ἐν δᾴ έλνν Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ δίφρόυ ἑκατηβόθου Ἀπόλλωνος .
ἦλθες θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαινν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· τέροντε ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχνν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπῳρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς α
Ἀτρείδᾱ δὲ σάλιστα δύἈ κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιηὶ
αἰδεῖσθαί κ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχεαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
αὐτά κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐςὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' τόφρα γέρων πάμιν ᾤχετο· ττοο δ' ᾤπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν λ ἐπεὶ μάλα οὐ φίλος ἦεν·
ἧκε δε ἐπ' Ἀργςίοισιν κακὸν βέλδς· οἱ δέ ππ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τ̓ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνμ στρατὸν εὐρὺν Ἀχχιῶν ρ ἄμμ̓ δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίἑς ἑκάτειο·
αὐτίκ' ἐγώ πρῶτης κελόμην θρὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλχς λάβεν· αἶψα δ`' ἀνχστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ε δ ἐὴ ε τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπεμ Ἀχαιοὶ
ἐὺ ῶρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δἄ δῶρα ἄνακιι·
ἦ τὴν τροπαῖον νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρίκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δῆσαν υἷες Ἀιαιῶή ·
ἀλλὰ χὺ εἰ δρνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοαςώ οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαώ· εἴ ποτε δή τώ
ἢ ἔπεὤ ὤὤησας κἔαδίην Δινς , ἠσ ναὶ ἔργῳ ἢ
πολλοκι γάρ σεο , ὦσαι ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , οτὅ ἔφησθς κελὐινεφὅϊ Κρονίωνι
οἴην ἐν ἀθανάτοισιν ἀειοέα λοιγὸἀ ἀμῦναι·
ὁππότε μιε ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' δδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ αὺν γὼ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν σ
 ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄιυμπον ·
ὃρ , Βιιάρεων κωλέουσι θεοὶ· ἄνδράς δὴ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , εὗ , πατρὸς ἀμείνων·
τς ῥὰ παρὰ Κοονίωνι καθέζετο γύδεϊ γωίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ οὐδ έτ' αδησαν·
τῶν νῦν αιν μνήσασα α παρἕζεο . ήαὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοος δλ κατὰ πρύμνας τε κοί ςμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ἣ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνωε
ἣν , ἄτην ὅ νη ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸἠ ς' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κακὰ δάκχυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ὰμόν , νί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφεὶες παρὰ ἔτεα ἀδάκρυτος Καὶ ἀςήμωα
ἧσθαι ἐπεί νύ τις αἶψα τίνυνθά περ οὔ τε μάλν δεν·
νῦν δὶ ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κέκῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δῦ ἀρχόν ἐρέουόα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' νὐτμ ἀρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῷν νησσὶ παρἥμενμς ὠκνπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμπυ δὴ ἀποπαύεο πάμπαμ·
Ζεὺς γὰὨ ἐὺ Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς μβη Μετὰ δαῖὶαη θχοὶ δ' ἅμα πάντες ἕπζντο·
δωδεκάτῃ ύέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον εέ·
καὶ τόὸ' ἔαειτά τοι εἶμι Διὸς ποιὶ χαλκοβατὲς δῦ θύγατερ
καί μιν γουνάσομαι· ναί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣα ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ..
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ ίδυσσεὺὈ
σῷ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νῃῒ μελαίνῃσ
ἱ̈στὸν δ' ενς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ̓ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηνόλἑ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νΧὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἔπβ βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀγυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τεθει· καὶ μιν προσέειπτν·
ὦ ΧρύρὮ · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων Ὦ
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν θ Φοίβῳ θῇ ῳερὴν νκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν Τ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσῶα ῦεῦκρος .
τς νῦν Ἀργείοισι Ἀολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθπι· ὁ δὲ δτξατο χαίρων
παῖδα φίλην· ἑοὶ δῦ ὦτα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαἐ ἐΰδμητον πεωὶ βωμόν·
χερνίψαντο δῦ ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀλέλοντο·
τοῖριν δὲ Χιύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦξί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσηγ ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐέαμονοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα ί ἴἴψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' κεῖνον καὶ νῦε μοι κόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδἤ νῦν Δέναοῖσιν ἀεέκέα λοιγὸν ἄνυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος ς τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβοο Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐποί ς εὔξαντο ναὶ οὐλὶχύτας προβὐλοντο·
αὐέρυσαν μπν πρῶτα ταὶ ἔσφαξαν καὶ ἔαειραν
μῃρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίντυχα ποχήσαντες· ἐὐ' αὐτῶ δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρά αὐτὸὸ ἔχον πεμπώβολα χεπμίν ι
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντα·
μαστυαλον τ' ἄρα ι' ἄλλα καί ἀμφτ ὀβελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περι,ραδέως , ἐρύταντό τε πάρτα έ
αὐτὰρ βονλεσθαι παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα α
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ππεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντἕ ε
νώμησαν δ`' ὦκ̓ πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οὗ δθ πανημέριοι μολπή θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαινν .
μέλπνντες ἑκάεργοὁ· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
λμος δ' ἠέλιοπ κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦσθ̓ .
δε τότε κοιμήσαντο παρμ πρυμνήσια νηός·
ἦδος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥρδοδάκτυρος Ἠὼς ἄ
καί τότ' ἔπειτά ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ό
τοῖσιν δῦ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπλλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ̓ Β ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἱνεμοἀ πρῆσεν μέσον ἱ̈στίςν· έμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' Τηλεμάχου , νηῒς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα ὰ διαπρήσσουσα κκλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο ρεκὰ ἑταίτας οἷοι Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείαοιο ἔρυσσασ
ὑψοῦ ἐπτ ψαμάθοις > ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κακὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὀχέων μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
δὺογενὴς , πηλέδς υἱὸς λ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εσς ἀγονὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμνν . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆο
αὖθι μέέων· ποθέεσκε δ`' ὖϋτήν τε πτόλμμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε ὅδε πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαὲ θεοὶ αἰὲν ἐόετες
πάντες ἅματ εεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δε οὐ λνθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλὰ ἥ γὼ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν Οὐρανὸν Οὔλυμπόν τεῇ
εὗρεν ύ' εὐρύοπα Κρονωδην ἄτερ εἴδομεν ἄλλων·
ἀιροτάτῃ κοουφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ἔα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετα· ναὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπα ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσοέένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτας
Ζεῦ πάτερ· νἴ ποεε δδ δε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ι ἔπει ἢ ἔργῳ . τόοε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃο , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετν· ἀτάρ μιν , αῦν γε ἄναν ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμνσεν· ἑλόν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸν ἀπούρας·
ἀλπὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύίπιε μττίετα Ζεῦ ῖ
τόφρο δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἕ τιμῇ·
ὡφ φάηο· τὴν δ`' οὔ τῇ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ὄ δᾶν ὄ ἧστο· Θέτις δ' ὄς ἥψατο γούνων ,
̓ς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις
νημεροὲς Μυρωνίδης δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ὄ ἐπει οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰἠῶ
οτσον ἐγὼ μετα πόσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμτ (
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζευς Ζ
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ἀ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ερἐ· ὅτσ ἄν ἐ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοιπ ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕαως μ' αἰεί ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖι καί δεινότατός με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ τεκμήριον μὲν νιν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη ὑπερθοροῦσα ἐμαὶ ρρ κε , ταῦτά μελήσετφι ὄφρλ τελέσσω·
εὔ δ' ἄγε τοε κεφαλῇ κατανεύσομαι ὅσσον πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρεττν , νΚῦσε Κρονίων·
ἀαβιόσιαι δό ἄρβ χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθένάτοιο· μργαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γώ ὰς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτ̓ βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ε
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρόα δῶμα· θεεὶ δή πμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀνλ' ῖντίοι ἔσταν ἅπαλτες·
ός ὁ μὁν ἔνμα καθέζετό ἐπὶ θρόνου· θὐδέ μιθ Ἥρμ
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτδ οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ρργυρόπεζα Θέτάς Ὁ θυγάτιρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοῦσι , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τῇ ππ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεὅν ἔπος ὅττι νοήσῃρ·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δε πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήστιν· χαλεποί τοι ἔσοντν ἀλόχῳ τινά ἐτύσῃ·
ἀλλ' ὃν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ἴ
μλ τι σσ ταῦτα ἕκαστα λύσω μτ δὲ μετάλλά .
τὸν δή λμείβίτ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥβη · ποῖον βάλετ̓ μῦθον νειπες·
καὶ λίην σὲ πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔττ μρταλλῶ ὐ
ηλλὰ μάλ' εὔκηλοι οἶοι τὰ ἐράζεαι ἅσσ' ἐθέθῃσθα·
νῦν δν αἰνῶς δείδοικε κατα φρσνα . μή σε παρεήπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη ίὰρ , σοο γε παρ' ίζετο καὶ λάβε γούνωὰ :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦται ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶς Ἀχηιῶα δ
τὴν ν`' ἀπαμειβόμενος πεοσέφμ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη ο αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· ὶὐδω σευ λήθω
πρῆξαι τ' ἔμπης οή τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ ιυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαιτ το δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δέ οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίέον εἶναι·
ἀλλσ ἀεέουσα κάθησο δ ἐμῷ ἠῶ ἐπιπείθεο δύθῳ σ
μήν οί τοι οὐ χροίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσοκ ἰ̈όνθ' , ὅτπ κἐν ςοι ὅάπτους χεῖρας ἐφνίω·
ᾖς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρβ ,
σαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο σ ἐπιγνάμψασα φίψον κῆρσ
ὄχθησαν δ`' ἀνς δῶμἀ Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρς' ἀγορεύειν
μηρωὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔ̓γα εάδ' ἔσσεται οἀδ̓ ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ ῶ ννεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ἴδε ἴ
ἐν δλ θεοῖσλ κολῳἐν ἐλαύνεθον· οὐθέ τῆ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ θὰ χερείονα νικᾷ .
μητρύ δῷ ἐγὼν παράφημι καὶ αὐτῇ αερ νοεούσῃ
πατρὶ πίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δαῒ , πόσις μὴ αὖτε
ἀπατήσω Ἀθηναίη , σὺν δᾶ ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ ἴεὈ λάρ Ὀρ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων πτυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺν φέρτατός ἐσρι :
ἀλλὰ σὺ τόν γέ ἐπέκσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ι
αὐτίκα ἔπειθ' α̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὅς ἀρ ἔφπ· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλ̓ ἐν χερσέ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . κὴὶ ἀηάσχεο κηδομκνη περ·
μή ἴε φίλην περ ̈ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιἐ ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οο τι Διί ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰσ Ὀλύμσιος ἀντιεέρεσθαι·
ἤαη τάρ με κτὶ ἄλλοτ' ἀλεεέμεναι μεμαατα
ῥίψω ππδὸτ τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δρ ἠελίῳ καταδύντι
υάππεσον ἐν Λήμνῳ υ ὀλογος υ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνίά με Σίντιτς ἄνδρες ἄφαρ κομίσαΣτο πεσόντα .
ὡς Ἥάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρα ἦ
μειδήσασα δὲ λ καιδις ἐδέξατο χειρί κύπελλον ο
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ρπν κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβαστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσι
ώς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μαν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεὸετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔο' Ἀπόλλων ό
Μουσάων θῇ , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ἐπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐοετ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ ντν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμι περιιλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησαν ϊδυίῃηι πραπίδεσσι·