τί νεώτερον , ὦ Σώκρατες , γέγονεν , ὅτι σὺ τὰς ἐν Λυκείῳ καταλιπὼν διατριβὰς ἐνθάδε νῦν διατρίβεις περὶ τὴν τοῦ βασιλέως στοάν ; 
οὐ γάρ που καὶ σοί γε δίκη τις οὖσα τυγχάνει πρὸς τὸν βασιλέα ὥσπερ ἐμοί . [0] 
οὔτοι δὴ Ἀθηναῖοί γε , ὦ Εὐθύφρων , δίκην αὐτὴν καλοῦσιν ἀλλὰ γραφήν . 
τί φῄς ; 
γραφὴν σέ τις , ὡς ἔοικε , γέγραπται · 
οὐ γὰρ ἐκεῖνό γε καταγνώσομαι , ὡς σὺ ἕτερον . [0] 
οὐ γὰρ οὖν . [0] 
ἀλλὰ σὲ ἄλλος ; [0] 
πάνυ γε . [0] 
τίς οὗτος ; [0] 
οὐδ̓ αὐτὸς πάνυ τι γιγνώσκω , ὦ Εὐθύφρων , τὸν ἄνδρα , νέος γάρ τίς μοι φαίνεται καὶ ἀγνώς · 
ὀνομάζουσι μέντοι αὐτόν , ὡς ἐγᾦμαι , Μέλητον . 
ἔστι δὲ τῶν δήμων Πιτθεύς , εἴ τινα νῷ ἔχεις Πιτθέα Μέλητον οἷον τετανότριχα καὶ οὐ πάνυ εὐγένειον , ἐπίγρυπον δέ . 
οὐκ ἐννοῶ , ὦ Σώκρατες · 
ἀλλὰ δὴ τίνα γραφήν σε γέγραπται ; 
ἥντινα ; [1] [0] 
οὐκ ἀγεννῆ , ἔμοιγε δοκεῖ · [1] [0] 
τὸ γὰρ νέον ὄντα τοσοῦτον πρᾶγμα ἐγνωκέναι οὐ φαῦλόν ἐστιν . 
ἐκεῖνος γάρ , ὥς φησιν , οἶδε τίνα τρόπον οἱ νέοι διαφθείρονται καὶ τίνες οἱ διαφθείροντες αὐτούς . [0] 
καὶ κινδυνεύει σοφός τις εἶναι , καὶ τὴν ἐμὴν ἀμαθίαν κατιδὼν ὡς διαφθείροντος τοὺς ἡλικιώτας αὐτοῦ , ἔρχεται κατηγορήσων μου ὥσπερ πρὸς μητέρα πρὸς τὴν πόλιν . [0] 
καὶ φαίνεταί μοι τῶν πολιτικῶν μόνος ἄρχεσθαι ὀρθῶς · 
ὀρθῶς γάρ ἐστι τῶν νέων πρῶτον ἐπιμεληθῆναι ὅπως ἔσονται ὅτι ἄριστοι , ὥσπερ γεωργὸν ἀγαθὸν τῶν νέων φυτῶν εἰκὸς πρῶτον ἐπιμεληθῆναι , μετὰ δὲ τοῦτο καὶ τῶν ἄλλων . [0] [1] 
καὶ δὴ καὶ Μέλητος ἴσως πρῶτον μὲν ἡμᾶς ἐκκαθαίρει τοὺς τῶν νέων τὰς βλάστας διαφθείροντας , ὥς φησιν · 
ἔπειτα μετὰ τοῦτο δῆλον ὅτι τῶν πρεσβυτέρων ἐπιμεληθεὶς πλείστων καὶ μεγίστων ἀγαθῶν αἴτιος τῇ πόλει γενήσεται , ὥς γε τὸ εἰκὸς συμβῆναι ἐκ τοιαύτης ἀρχῆς ἀρξαμένῳ . [0] [1] 
βουλοίμην ἄν , ὦ Σώκρατες , ἀλλ̓ ὀρρωδῶ μὴ τοὐναντίον γένηται · 
ἀτεχνῶς γάρ μοι δοκεῖ ἀφ̓ ἑστίας ἄρχεσθαι κακουργεῖν τὴν πόλιν , ἐπιχειρῶν ἀδικεῖν σέ . 
καί μοι λέγε , τί καὶ ποιοῦντά σέ φησι διαφθείρειν τοὺς νέους ; 
ἄτοπα , ὦ θαυμάσιε , ὡς οὕτω γ̓ ἀκοῦσαι . [0] 
φησὶ γάρ με ποιητὴν εἶναι θεῶν , καὶ ὡς καινοὺς ποιοῦντα θεοὺς τοὺς δ̓ ἀρχαίους οὐ νομίζοντα ἐγράψατο τούτων αὐτῶν ἕνεκα , ὥς φησιν . 
μανθάνω , ὦ Σώκρατες · 
ὅτι δὴ σὺ τὸ δαιμόνιον φῂς σαυτῷ ἑκάστοτε γίγνεσθαι . [0] 
ὡς οὖν καινοτομοῦντός σου περὶ τὰ θεῖα γέγραπται ταύτην τὴν γραφήν , καὶ ὡς διαβαλῶν δὴ ἔρχεται εἰς τὸ δικαστήριον , εἰδὼς ὅτι εὐδιάβολα τὰ τοιαῦτα πρὸς τοὺς πολλούς . [0] 
καὶ ἐμοῦ γάρ τοι , ὅταν τι λέγω ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ περὶ τῶν θείων , προλέγων αὐτοῖς τὰ μέλλοντα , καταγελῶσιν ὡς μαινομένου · 
καίτοι οὐδὲν ὅτι οὐκ ἀληθὲς εἴρηκα ὧν προεῖπον , ἀλλ̓ ὅμως φθονοῦσιν ἡμῖν πᾶσι τοῖς τοιούτοις . [0] 
ἀλλ̓ οὐδὲν αὐτῶν χρὴ φροντίζειν , ἀλλ̓ ὁμόσε ἰέναι . 
ὦ φίλε Εὐθύφρων , ἀλλὰ τὸ μὲν καταγελασθῆναι ἴσως οὐδὲν πρᾶγμα . [0] 
Ἀθηναίοις γάρ τοι , ὡς ἐμοὶ δοκεῖ , οὐ σφόδρα μέλει ἄν τινα δεινὸν οἴωνται εἶναι , μὴ μέντοι διδασκαλικὸν τῆς αὑτοῦ σοφίας · 
ὃν δ̓ ἂν καὶ ἄλλους οἴωνται ποιεῖν τοιούτους , θυμοῦνται , εἴτ̓ οὖν φθόνῳ ὡς σὺ λέγεις , εἴτε δἰ ἄλλο τι . 
τούτου οὖν πέρι ὅπως ποτὲ πρὸς ἐμὲ ἔχουσιν , οὐ πάνυ ἐπιθυμῶ πειραθῆναι . 
ἴσως γὰρ σὺ μὲν δοκεῖς σπάνιον σεαυτὸν παρέχειν καὶ διδάσκειν οὐκ ἐθέλειν τὴν σεαυτοῦ σοφίαν · 
ἐγὼ δὲ φοβοῦμαι μὴ ὑπὸ φιλανθρωπίας δοκῶ αὐτοῖς ὅτιπερ ἔχω ἐκκεχυμένως παντὶ ἀνδρὶ λέγειν , οὐ μόνον ἄνευ μισθοῦ , ἀλλὰ καὶ προστιθεὶς ἂν ἡδέως εἴ τίς μου ἐθέλει ἀκούειν . 
εἰ μὲν οὖν , ὃ νυνδὴ ἔλεγον , μέλλοιέν μου καταγελᾶν ὥσπερ σὺ φῂς σαυτοῦ , οὐδὲν ἂν εἴη ἀηδὲς παίζοντας καὶ γελῶντας ἐν τῷ δικαστηρίῳ διαγαγεῖν · [0] 
εἰ δὲ σπουδάσονται , τοῦτ̓ ἤδη ὅπῃ ἀποβήσεται ἄδηλον πλὴν ὑμῖν τοῖς μάντεσιν . [0] 
ἀλλ̓ ἴσως οὐδὲν ἔσται , ὦ Σώκρατες , πρᾶγμα , ἀλλὰ σύ τε κατὰ νοῦν ἀγωνιῇ τὴν δίκην , οἶμαι δὲ καὶ ἐμὲ τὴν ἐμήν . [0] 
ἔστιν δὲ δὴ σοί , ὦ Εὐθύφρων , τίς ἡ δίκη ; 
φεύγεις αὐτὴν ἢ διώκεις ; 
διώκω . 
τίνα ; [0] 
ὃν διώκων αὖ δοκῶ μαίνεσθαι . 
τί δέ ; [0] 
πετόμενόν τινα διώκεις ; 
πολλοῦ γε δεῖ πέτεσθαι , ὅς γε τυγχάνει ὢν εὖ μάλα πρεσβύτης . 
τίς οὗτος ; [0] 
ὁ ἐμὸς πατήρ . [0] 
ὁ σός , ὦ βέλτιστε ; [0] 
πάνυ μὲν οὖν . [0] 
ἔστιν δὲ τί τὸ ἔγκλημα καὶ τίνος ἡ δίκη ; [0] 
φόνου , ὦ Σώκρατες . [0] 
Ἡράκλεις . 
ἦ που , ὦ Εὐθύφρων , ἀγνοεῖται ὑπὸ τῶν πολλῶν ὅπῃ ποτὲ ὀρθῶς ἔχει · 
οὐ γὰρ οἶμαί γε τοῦ ἐπιτυχόντος ὀρθῶς αὐτὸ πρᾶξαι ἀλλὰ πόρρω που ἤδη σοφίας ἐλαύνοντος . [0] 
πόρρω μέντοι νὴ Δία , ὦ Σώκρατες . [1] [0] 
ἔστιν δὲ δὴ τῶν οἰκείων τις ὁ τεθνεὼς ὑπὸ τοῦ σοῦ πατρός ; 
ἢ δῆλα δή ; [0] 
οὐ γὰρ ἄν που ὑπέρ γε ἀλλοτρίου ἐπεξῇσθα φόνου αὐτῷ . 
γελοῖον , ὦ Σώκρατες , ὅτι οἴει τι διαφέρειν εἴτε ἀλλότριος εἴτε οἰκεῖος ὁ τεθνεώς , ἀλλ̓ οὐ τοῦτο μόνον δεῖν φυλάττειν , εἴτε ἐν δίκῃ ἔκτεινεν ὁ κτείνας εἴτε μή , καὶ εἰ μὲν ἐν δίκῃ , ἐᾶν , εἰ δὲ μή , ἐπεξιέναι , ἐάνπερ ὁ κτείνας συνέστιός σοι καὶ ὁμοτράπεζος ᾖ · [0] [1] [5] [2] [3] [4] 
ἴσον γὰρ τὸ μίασμα γίγνεται ἐὰν συνῇς τῷ τοιούτῳ συνειδὼς καὶ μὴ ἀφοσιοῖς σεαυτόν τε καὶ ἐκεῖνον τῇ δίκῃ ἐπεξιών . 
ἐπεὶ ὅ γε ἀποθανὼν πελάτης τις ἦν ἐμός , καὶ ὡς ἐγεωργοῦμεν ἐν τῇ Νάξῳ , ἐθήτευεν ἐκεῖ παῤ ἡμῖν . 
παροινήσας οὖν καὶ ὀργισθεὶς τῶν οἰκετῶν τινι τῶν ἡμετέρων ἀποσφάττει αὐτόν . 
ὁ οὖν πατὴρ συνδήσας τοὺς πόδας καὶ τὰς χεῖρας αὐτοῦ , καταβαλὼν εἰς τάφρον τινά , πέμπει δεῦρο ἄνδρα πευσόμενον τοῦ ἐξηγητοῦ ὅτι χρείη ποιεῖν . 
ἐν δὲ τούτῳ τῷ χρόνῳ τοῦ δεδεμένου ὠλιγώρει τε καὶ ἠμέλει ὡς ἀνδροφόνου καὶ οὐδὲν ὂν πρᾶγμα εἰ καὶ ἀποθάνοι , ὅπερ οὖν καὶ ἔπαθεν · 
ὑπὸ γὰρ λιμοῦ καὶ ῥίγους καὶ τῶν δεσμῶν ἀποθνῄσκει πρὶν τὸν ἄγγελον παρὰ τοῦ ἐξηγητοῦ ἀφικέσθαι . 
ταῦτα δὴ οὖν καὶ ἀγανακτεῖ ὅ τε πατὴρ καὶ οἱ ἄλλοι οἰκεῖοι , ὅτι ἐγὼ ὑπὲρ τοῦ ἀνδροφόνου τῷ πατρὶ φόνου ἐπεξέρχομαι οὔτε ἀποκτείναντι , ὥς φασιν ἐκεῖνοι , οὔτ̓ εἰ ὅτι μάλιστα ἀπέκτεινεν , ἀνδροφόνου γε ὄντος τοῦ ἀποθανόντος , οὐ δεῖν φροντίζειν ὑπὲρ τοῦ τοιούτου - ἀνόσιον γὰρ εἶναι τὸ ὑὸν πατρὶ φόνου ἐπεξιέναι - κακῶς εἰδότες , ὦ Σώκρατες , τὸ θεῖον ὡς ἔχει τοῦ ὁσίου τε πέρι καὶ τοῦ ἀνοσίου . [0] [1] 
σὺ δὲ δὴ πρὸς Διός , ὦ Εὐθύφρων , οὑτωσὶ ἀκριβῶς οἴει ἐπίστασθαι περὶ τῶν θείων ὅπῃ ἔχει , καὶ τῶν ὁσίων τε καὶ ἀνοσίων , ὥστε τούτων οὕτω πραχθέντων ὡς σὺ λέγεις , οὐ φοβῇ δικαζόμενος τῷ πατρὶ ὅπως μὴ αὖ σὺ ἀνόσιον πρᾶγμα τυγχάνῃς πράττων ; 
οὐδὲν γὰρ ἄν μου ὄφελος εἴη , ὦ Σώκρατες , οὐδέ τῳ ἂν διαφέροι Εὐθύφρων τῶν πολλῶν ἀνθρώπων , εἰ μὴ τὰ τοιαῦτα πάντα ἀκριβῶς εἰδείην . 
ἆῤ οὖν μοι , ὦ θαυμάσιε Εὐθύφρων , κράτιστόν ἐστι μαθητῇ σῷ γενέσθαι , καὶ πρὸ τῆς γραφῆς τῆς πρὸς Μέλητον αὐτὰ ταῦτα προκαλεῖσθαι αὐτόν , λέγοντα ὅτι ἔγωγε καὶ ἐν τῷ ἔμπροσθεν χρόνῳ τὰ θεῖα περὶ πολλοῦ ἐποιούμην εἰδέναι , καὶ νῦν ἐπειδή με ἐκεῖνος αὐτοσχεδιάζοντά φησι καὶ καινοτομοῦντα περὶ τῶν θείων ἐξαμαρτάνειν , μαθητὴς δὴ γέγονα σός - καὶ εἰ μέν , ὦ Μέλητε , φαίην ἄν , Εὐθύφρονα ὁμολογεῖς σοφὸν εἶναι τὰ τοιαῦτα , καὶ ὀρθῶς νομίζειν καὶ ἐμὲ ἡγοῦ καὶ μὴ δικάζου · 
εἰ δὲ μή , ἐκείνῳ τῷ διδασκάλῳ λάχε δίκην πρότερον ἢ ἐμοί , ὡς τοὺς πρεσβυτέρους διαφθείροντι ἐμέ τε καὶ τὸν αὑτοῦ πατέρα , ἐμὲ μὲν διδάσκοντι , ἐκεῖνον δὲ νουθετοῦντί τε καὶ κολάζοντι - καὶ ἂν μή μοι πείθηται μηδὲ ἀφίῃ τῆς δίκης ἢ ἀντ̓ ἐμοῦ γράφηται σέ , αὐτὰ ταῦτα λέγειν ἐν τῷ δικαστηρίῳ ἃ προυκαλούμην αὐτόν ; [0] [1] [2] 
ναὶ μὰ Δία , ὦ Σώκρατες , εἰ ἄρα ἐμὲ ἐπιχειρήσειε γράφεσθαι , εὕροιμ̓ ἄν , ὡς οἶμαι , ὅπῃ σαθρός ἐστιν , καὶ πολὺ ἂν ἡμῖν πρότερον περὶ ἐκείνου λόγος ἐγένετο ἐν τῷ δικαστηρίῳ ἢ περὶ ἐμοῦ . [0] 
καὶ ἐγώ τοι , ὦ φίλε ἑταῖρε , ταῦτα γιγνώσκων μαθητὴς ἐπιθυμῶ γενέσθαι σός , εἰδὼς ὅτι καὶ ἄλλος πού τις καὶ ὁ Μέλητος οὗτος σὲ μὲν οὐδὲ δοκεῖ ὁρᾶν , ἐμὲ δὲ οὕτως ὀξέως ἀτεχνῶς καὶ ῥᾳδίως κατεῖδεν ὥστε ἀσεβείας ἐγράψατο . 
νῦν οὖν πρὸς Διὸς λέγε μοι ὃ νυνδὴ σαφῶς εἰδέναι διισχυρίζου , ποῖόν τι τὸ εὐσεβὲς φῂς εἶναι καὶ τὸ ἀσεβὲς καὶ περὶ φόνου καὶ περὶ τῶν ἄλλων ; 
ἢ οὐ ταὐτόν ἐστιν ἐν πάσῃ πράξει τὸ ὅσιον αὐτὸ αὑτῷ , καὶ τὸ ἀνόσιον αὖ τοῦ μὲν ὁσίου παντὸς ἐναντίον , αὐτὸ δὲ αὑτῷ ὅμοιον καὶ ἔχον μίαν τινὰ ἰδέαν κατὰ τὴν ἀνοσιότητα πᾶν ὅτιπερ ἂν μέλλῃ ἀνόσιον εἶναι ; [0] [1] 
πάντως δήπου , ὦ Σώκρατες . [0] 
λέγε δή , τί φῂς εἶναι τὸ ὅσιον καὶ τί τὸ ἀνόσιον ; [0] 
λέγω τοίνυν ὅτι τὸ μὲν ὅσιόν ἐστιν ὅπερ ἐγὼ νῦν ποιῶ , τῷ ἀδικοῦντι ἢ περὶ φόνους ἢ περὶ ἱερῶν κλοπὰς ἤ τι ἄλλο τῶν τοιούτων ἐξαμαρτάνοντι ἐπεξιέναι , ἐάντε πατὴρ ὢν τυγχάνῃ ἐάντε μήτηρ ἐάντε ἄλλος ὁστισοῦν , τὸ δὲ μὴ ἐπεξιέναι ἀνόσιον · [0] 
ἐπεί , ὦ Σώκρατες , θέασαι ὡς μέγα σοι ἐρῶ τεκμήριον τοῦ νόμου ὅτι οὕτως ἔχει - ὃ καὶ ἄλλοις ἤδη εἶπον , ὅτι ταῦτα ὀρθῶς ἂν εἴη οὕτω γιγνόμενα - μὴ ἐπιτρέπειν τῷ ἀσεβοῦντι μηδ̓ ἂν ὁστισοῦν τυγχάνῃ ὤν . 
αὐτοὶ γὰρ οἱ ἄνθρωποι τυγχάνουσι νομίζοντες τὸν Δία τῶν θεῶν ἄριστον καὶ δικαιότατον , καὶ τοῦτον ὁμολογοῦσι τὸν αὑτοῦ πατέρα δῆσαι ὅτι τοὺς ὑεῖς κατέπινεν οὐκ ἐν δίκῃ , κἀκεῖνόν γε αὖ τὸν αὑτοῦ πατέρα ἐκτεμεῖν δἰ ἕτερα τοιαῦτα · 
ἐμοὶ δὲ χαλεπαίνουσιν ὅτι τῷ πατρὶ ἐπεξέρχομαι ἀδικοῦντι , καὶ οὕτως αὐτοὶ αὑτοῖς τὰ ἐναντία λέγουσι περί τε τῶν θεῶν καὶ περὶ ἐμοῦ . 
ἆρά γε , ὦ Εὐθύφρων , τοῦτ̓ ἔστιν οὗ οὕνεκα τὴν γραφὴν φεύγω , ὅτι τὰ τοιαῦτα ἐπειδάν τις περὶ τῶν θεῶν λέγῃ , δυσχερῶς πως ἀποδέχομαι ; 
διὸ δή , ὡς ἔοικε , φήσει τίς με ἐξαμαρτάνειν . 
νῦν οὖν εἰ καὶ σοὶ ταῦτα συνδοκεῖ τῷ εὖ εἰδότι περὶ τῶν τοιούτων , ἀνάγκη δή , ὡς ἔοικε , καὶ ἡμῖν συγχωρεῖν . 
τί γὰρ καὶ φήσομεν , οἵ γε καὶ αὐτοὶ ὁμολογοῦμεν περὶ αὐτῶν μηδὲν εἰδέναι ; 
ἀλλά μοι εἰπὲ πρὸς Φιλίου , σὺ ὡς ἀληθῶς ἡγῇ ταῦτα οὕτως γεγονέναι ; 
καὶ ἔτι γε τούτων θαυμασιώτερα , ὦ Σώκρατες , ἃ οἱ πολλοὶ οὐκ ἴσασιν . [0] 
καὶ πόλεμον ἆρα ἡγῇ σὺ εἶναι τῷ ὄντι ἐν τοῖς θεοῖς πρὸς ἀλλήλους , καὶ ἔχθρας γε δεινὰς καὶ μάχας καὶ ἄλλα τοιαῦτα πολλά , οἷα λέγεταί τε ὑπὸ τῶν ποιητῶν , καὶ ὑπὸ τῶν ἀγαθῶν γραφέων τά τε ἄλλα ἱερὰ ἡμῖν καταπεποίκιλται , καὶ δὴ καὶ τοῖς μεγάλοις Παναθηναίοις ὁ πέπλος μεστὸς τῶν τοιούτων ποικιλμάτων ἀνάγεται εἰς τὴν ἀκρόπολιν ; 
ταῦτα ἀληθῆ φῶμεν εἶναι , ὦ Εὐθύφρων ; 
μὴ μόνον γε , ὦ Σώκρατες , ἀλλ̓ ὅπερ ἄρτι εἶπον , καὶ ἄλλα σοι ἐγὼ πολλά , ἐάνπερ βούλῃ , περὶ τῶν θείων διηγήσομαι , ἃ σὺ ἀκούων εὖ οἶδ̓ ὅτι ἐκπλαγήσῃ . [0] 
οὐκ ἂν θαυμάζοιμι . 
ἀλλὰ ταῦτα μέν μοι εἰς αὖθις ἐπὶ σχολῆς διηγήσῃ · 
νυνὶ δὲ ὅπερ ἄρτι σε ἠρόμην πειρῶ σαφέστερον εἰπεῖν . 
οὐ γάρ με , ὦ ἑταῖρε , τὸ πρότερον ἱκανῶς ἐδίδαξας ἐρωτήσαντα τὸ ὅσιον ὅτι ποτ̓ εἴη , ἀλλά μοι εἶπες ὅτι τοῦτο τυγχάνει ὅσιον ὂν ὃ σὺ νῦν ποιεῖς , φόνου ἐπεξιὼν τῷ πατρί . 
καὶ ἀληθῆ γε ἔλεγον , ὦ Σώκρατες . 
ἴσως . [0] 
ἀλλὰ γάρ , ὦ Εὐθύφρων , καὶ ἄλλα πολλὰ φῂς εἶναι ὅσια . 
καὶ γὰρ ἔστιν . 
μέμνησαι οὖν ὅτι οὐ τοῦτό σοι διεκελευόμην , ἕν τι ἢ δύο με διδάξαι τῶν πολλῶν ὁσίων , ἀλλ̓ ἐκεῖνο αὐτὸ τὸ εἶδος ᾧ πάντα τὰ ὅσια ὅσιά ἐστιν ; 
ἔφησθα γάρ που μιᾷ ἰδέᾳ τά τε ἀνόσια ἀνόσια εἶναι καὶ τὰ ὅσια ὅσια · [0] 
ἢ οὐ μνημονεύεις ; 
ἔγωγε . [0] 
ταύτην τοίνυν με αὐτὴν δίδαξον τὴν ἰδέαν τίς ποτέ ἐστιν , ἵνα εἰς ἐκείνην ἀποβλέπων καὶ χρώμενος αὐτῇ παραδείγματι , ὃ μὲν ἂν τοιοῦτον ᾖ ὧν ἂν ἢ σὺ ἢ ἄλλος τις πράττῃ φῶ ὅσιον εἶναι , ὃ δ̓ ἂν μὴ τοιοῦτον , μὴ φῶ . [1] [0] 
ἀλλ̓ εἰ οὕτω βούλει , ὦ Σώκρατες , καὶ οὕτω σοι φράσω . 
ἀλλὰ μὴν βούλομαί γε . 
ἔστι τοίνυν τὸ μὲν τοῖς θεοῖς προσφιλὲς ὅσιον , τὸ δὲ μὴ προσφιλὲς ἀνόσιον . [0] 
παγκάλως , ὦ Εὐθύφρων , καὶ ὡς ἐγὼ ἐζήτουν ἀποκρίνασθαί σε , οὕτω νῦν ἀπεκρίνω . [0] 
εἰ μέντοι ἀληθῶς , τοῦτο οὔπω οἶδα , ἀλλὰ σὺ δῆλον ὅτι ἐπεκδιδάξεις ὡς ἔστιν ἀληθῆ ἃ λέγεις . [0] 
πάνυ μὲν οὖν . [0] 
φέρε δή , ἐπισκεψώμεθα τί λέγομεν . 
τὸ μὲν θεοφιλές τε καὶ θεοφιλὴς ἄνθρωπος ὅσιος , τὸ δὲ θεομισὲς καὶ ὁ θεομισὴς ἀνόσιος · [0] [1] 
οὐ ταὐτὸν δ̓ ἐστίν , ἀλλὰ τὸ ἐναντιώτατον , τὸ ὅσιον τῷ ἀνοσίῳ · 
οὐχ οὕτως ; [0] 
οὕτω μὲν οὖν . [0] 
καὶ εὖ γε φαίνεται εἰρῆσθαι ; 
δοκῶ , ὦ Σώκρατες . 
εἴρηται γάρ . 
γ οὐκοῦν καὶ ὅτι στασιάζουσιν οἱ θεοί , ὦ Εὐθύφρων , καὶ διαφέρονται ἀλλήλοις καὶ ἔχθρα ἐστὶν ἐν αὐτοῖς πρὸς ἀλλήλους , καὶ τοῦτο εἴρηται ; 
εἴρηται γάρ . 
ἔχθραν δὲ καὶ ὀργάς , ὦ ἄριστε , ἡ περὶ τίνων διαφορὰ ποιεῖ ; 
ὧδε δὲ σκοπῶμεν . 
ἆῤ ἂν εἰ διαφεροίμεθα ἐγώ τε καὶ σὺ περὶ ἀριθμοῦ ὁπότερα πλείω , ἡ περὶ τούτων διαφορὰ ἐχθροὺς ἂν ἡμᾶς ποιοῖ καὶ ὀργίζεσθαι ἀλλήλοις , ἢ ἐπὶ λογισμὸν ἐλθόντες περί γε τῶν τοιούτων ταχὺ ἂν ἀπαλλαγεῖμεν ; [0] 
πάνυ γε . [0] 
οὐκοῦν καὶ περὶ τοῦ μείζονος καὶ ἐλάττονος εἰ διαφεροίμεθα , ἐπὶ τὸ μετρεῖν ἐλθόντες ταχὺ παυσαίμεθ̓ ἂν τῆς διαφορᾶς ; 
ἔστι ταῦτα . 
καὶ ἐπί γε τὸ ἱστάναι ἐλθόντες , ὡς ἐγᾦμαι , περὶ τοῦ βαρυτέρου τε καὶ κουφοτέρου διακριθεῖμεν ἄν ; 
πῶς γὰρ οὔ ; [0] 
περὶ τίνος δὲ δὴ διενεχθέντες καὶ ἐπὶ τίνα κρίσιν οὐ δυνάμενοι ἀφικέσθαι ἐχθροί γε ἂν ἀλλήλοις εἶμεν καὶ ὀργιζοίμεθα ; 
ἴσως οὐ πρόχειρόν σοί ἐστιν , ἀλλ̓ ἐμοῦ λέγοντος σκόπει εἰ τάδε ἐστὶ τό τε δίκαιον καὶ τὸ ἄδικον καὶ καλὸν καὶ αἰσχρὸν καὶ ἀγαθὸν καὶ κακόν . 
ἆρα οὐ ταῦτά ἐστιν περὶ ὧν διενεχθέντες καὶ οὐ δυνάμενοι ἐπὶ ἱκανὴν κρίσιν αὐτῶν ἐλθεῖν ἐχθροὶ ἀλλήλοις γιγνόμεθα , ὅταν γιγνώμεθα , καὶ ἐγὼ καὶ σὺ καὶ οἱ ἄλλοι ἄνθρωποι πάντες ; 
ἀλλ̓ ἔστιν αὕτη ἡ διαφορά , ὦ Σώκρατες , καὶ περὶ τούτων . [0] 
τί δὲ οἱ θεοί , ὦ Εὐθύφρων ; 
οὐκ εἴπερ τι διαφέρονται , δἰ αὐτὰ ταῦτα διαφέροιντ̓ ἄν ; 
πολλὴ ἀνάγκη . [0] 
καὶ τῶν θεῶν ἄρα , ὦ γενναῖε Εὐθύφρων , ἄλλοι ἄλλα δίκαια ἡγοῦνται κατὰ τὸν σὸν λόγον , καὶ καλὰ καὶ αἰσχρὰ καὶ ἀγαθὰ καὶ κακά · 
οὐ γὰρ ἄν που ἐστασίαζον ἀλλήλοις εἰ μὴ περὶ τούτων διεφέροντο · 
ἦ γάρ ; [0] 
ὀρθῶς λέγεις . 
οὐκοῦν ἅπερ καλὰ ἡγοῦνται ἕκαστοι καὶ ἀγαθὰ καὶ δίκαια , ταῦτα καὶ φιλοῦσιν , τὰ δὲ ἐναντία τούτων μισοῦσιν ; 
πάνυ γε . [0] 
ταὐτὰ δέ γε , ὡς σὺ φῄς , οἱ μὲν δίκαια ἡγοῦνται , οἱ δὲ ἄδικα , περὶ ἃ καὶ ἀμφισβητοῦντες στασιάζουσί τε καὶ πολεμοῦσιν ἀλλήλοις · [0] 
ἆρα οὐχ οὕτω ; [0] 
οὕτω . [0] 
ταὔτ̓ ἄρα , ὡς ἔοικεν , μισεῖταί τε ὑπὸ τῶν θεῶν καὶ φιλεῖται , καὶ θεομισῆ τε καὶ θεοφιλῆ ταὔτ̓ ἂν εἴη . 
ἔοικεν . 
καὶ ὅσια ἄρα καὶ ἀνόσια τὰ αὐτὰ ἂν εἴη , ὦ Εὐθύφρων , τούτῳ τῷ λόγῳ . 
κινδυνεύει . 
οὐκ ἄρα ὃ ἠρόμην ἀπεκρίνω , ὦ θαυμάσιε . 
οὐ γὰρ τοῦτό γε ἠρώτων , ὃ τυγχάνει ταὐτὸν ὂν ὅσιόν τε καὶ ἀνόσιον · 
ὃ δ̓ ἂν θεοφιλὲς ᾖ καὶ θεομισές ἐστιν , ὡς ἔοικεν . 
ὥστε , ὦ Εὐθύφρων , ὃ σὺ νῦν ποιεῖς τὸν πατέρα κολάζων , οὐδὲν θαυμαστὸν εἰ τοῦτο δρῶν τῷ μὲν Διὶ προσφιλὲς ποιεῖς , τῷ δὲ Κρόνῳ καὶ τῷ Οὐρανῷ ἐχθρόν , καὶ τῷ μὲν Ἡφαίστῳ φίλον , τῇ δὲ Ἥρᾳ ἐχθρόν , καὶ εἴ τις ἄλλος τῶν θεῶν ἕτερος ἑτέρῳ διαφέρεται περὶ αὐτοῦ , καὶ ἐκείνοις κατὰ τὰ αὐτά . [0] [1] 
ἀλλ̓ οἶμαι , ὦ Σώκρατες , περί γε τούτου τῶν θεῶν οὐδένα ἕτερον ἑτέρῳ διαφέρεσθαι , ὡς οὐ δεῖ δίκην διδόναι ἐκεῖνον ὃς ἂν ἀδίκως τινὰ ἀποκτείνῃ . 
τί δέ ; [0] 
ἀνθρώπων , ὦ Εὐθύφρων , ἤδη τινὸς ἤκουσας ἀμφισβητοῦντος ὡς τὸν ἀδίκως ἀποκτείναντα ἢ ἄλλο ἀδίκως ποιοῦντα ὁτιοῦν οὐ δεῖ δίκην διδόναι ; 
οὐδὲν μὲν οὖν παύονται ταῦτα ἀμφισβητοῦντες καὶ ἄλλοθι καὶ ἐν τοῖς δικαστηρίοις · 
ἀδικοῦντες γὰρ πάμπολλα , πάντα ποιοῦσι καὶ λέγουσι φεύγοντες τὴν δίκην . 
ἦ καὶ ὁμολογοῦσιν , ὦ Εὐθύφρων , ἀδικεῖν , καὶ ὁμολογοῦντες ὅμως οὐ δεῖν φασὶ σφᾶς διδόναι δίκην ; 
οὐδαμῶς τοῦτό γε . [0] 
οὐκ ἄρα πᾶν γε ποιοῦσι καὶ λέγουσι · 
τοῦτο γὰρ οἶμαι οὐ τολμῶσι λέγειν οὐδ̓ ἀμφισβητεῖν , ὡς οὐχὶ εἴπερ ἀδικοῦσί γε δοτέον δίκην , ἀλλ̓ οἶμαι οὔ φασιν ἀδικεῖν · 
ἦ γάρ ; [0] 
ἀληθῆ λέγεις . 
οὐκ ἄρα ἐκεῖνό γε ἀμφισβητοῦσιν , ὡς οὐ τὸν ἀδικοῦντα δεῖ διδόναι δίκην , ἀλλ̓ ἐκεῖνο ἴσως ἀμφισβητοῦσιν , τὸ τίς ἐστιν ὁ ἀδικῶν καὶ τί δρῶν καὶ πότε . 
ἀληθῆ λέγεις . 
οὐκοῦν αὐτά γε ταῦτα καὶ οἱ θεοὶ πεπόνθασιν , εἴπερ στασιάζουσι περὶ τῶν δικαίων καὶ ἀδίκων ὡς ὁ σὸς λόγος , καὶ οἱ μέν φασιν ἀλλήλους ἀδικεῖν , οἱ δὲ οὔ φασιν ; 
ἐπεὶ ἐκεῖνό γε δήπου , ὦ θαυμάσιε , οὐδεὶς οὔτε θεῶν οὔτε ἀνθρώπων τολμᾷ λέγειν , ὡς οὐ τῷ γε ἀδικοῦντι δοτέον δίκην . 
ναί , τοῦτο μὲν ἀληθὲς λέγεις , ὦ Σώκρατες , τό γε κεφάλαιον . [0] 
ἀλλ̓ ἕκαστόν γε οἶμαι , ὦ Εὐθύφρων , τῶν πραχθέντων ἀμφισβητοῦσιν οἱ ἀμφισβητοῦντες , καὶ ἄνθρωποι καὶ θεοί , εἴπερ ἀμφισβητοῦσιν θεοί · 
πράξεώς τινος πέρι διαφερόμενοι οἱ μὲν δικαίως φασὶν αὐτὴν πεπρᾶχθαι , οἱ δὲ ἀδίκως · [0] [1] 
ἆῤ οὐχ οὕτω ; [0] 
πάνυ γε . [0] 
ἴθι νυν , ὦ φίλε Εὐθύφρων , δίδαξον καὶ ἐμέ , ἵνα σοφώτερος γένωμαι , τί σοι τεκμήριόν ἐστιν ὡς πάντες θεοὶ ἡγοῦνται ἐκεῖνον ἀδίκως τεθνάναι , ὃς ἂν θητεύων ἀνδροφόνος γενόμενος , συνδεθεὶς ὑπὸ τοῦ δεσπότου τοῦ ἀποθανόντος , φθάσῃ τελευτήσας διὰ τὰ δεσμὰ πρὶν τὸν συνδήσαντα παρὰ τῶν ἐξηγητῶν περὶ αὐτοῦ πυθέσθαι τί χρὴ ποιεῖν , καὶ ὑπὲρ τοῦ τοιούτου δὴ ὀρθῶς ἔχει ἐπεξιέναι καὶ ἐπισκήπτεσθαι φόνου τὸν ὑὸν τῷ πατρί ; 
ἴθι , περὶ τούτων πειρῶ τί μοι σαφὲς ἐνδείξασθαι ὡς παντὸς μᾶλλον πάντες θεοὶ ἡγοῦνται ὀρθῶς ἔχειν ταύτην τὴν πρᾶξιν · 
κἄν μοι ἱκανῶς ἐνδείξῃ , ἐγκωμιάζων σε ἐπὶ σοφίᾳ οὐδέποτε παύσομαι . 
ἀλλ̓ ἴσως οὐκ ὀλίγον ἔργον ἐστίν , ὦ Σώκρατες , ἐπεὶ πάνυ γε σαφῶς ἔχοιμι ἂν ἐπιδεῖξαί σοι . 
μανθάνω · 
ὅτι σοι δοκῶ τῶν δικαστῶν δυσμαθέστερος εἶναι , ἐπεὶ ἐκείνοις γε ἐνδείξῃ δῆλον ὅτι ὡς ἄδικά τέ ἐστιν καὶ οἱ θεοὶ ἅπαντες τὰ τοιαῦτα μισοῦσιν . [0] 
πάνυ γε σαφῶς , ὦ Σώκρατες , ἐάνπερ ἀκούωσί γέ μου λέγοντος . [0] 
ἀλλ̓ ἀκούσονται . 
ἐάνπερ εὖ δοκῇς λέγειν . 
τόδε δέ σου ἐνενόησα ἅμα λέγοντος καὶ πρὸς ἐμαυτὸν σκοπῶ · 
εἰ ὅτι μάλιστά με Εὐθύφρων διδάξειεν ὡς οἱ θεοὶ ἅπαντες τὸν τοιοῦτον θάνατον ἡγοῦνται ἄδικον εἶναι , τί μᾶλλον ἐγὼ μεμάθηκα παῤ Εὐθύφρονος τί ποτ̓ ἐστὶν τὸ ὅσιόν τε καὶ τὸ ἀνόσιον ; 
θεομισὲς μὲν γὰρ τοῦτο τὸ ἔργον , ὡς ἔοικεν , εἴη ἄν . 
ἀλλὰ γὰρ οὐ τούτῳ ἐφάνη ἄρτι ὡρισμένα τὸ ὅσιον καὶ μή · 
τὸ γὰρ θεομισὲς ὂν καὶ θεοφιλὲς ἐφάνη . 
ὥστε τούτου μὲν ἀφίημί σε , ὦ Εὐθύφρων · 
εἰ βούλει , πάντες αὐτὸ ἡγείσθων θεοὶ ἄδικον καὶ πάντες μισούντων . [0] 
ἀλλ̓ ἆρα τοῦτο ὃ νῦν ἐπανορθούμεθα ἐν τῷ λόγῳ - ὡς ὃ μὲν ἂν πάντες οἱ θεοὶ μισῶσιν ἀνόσιόν ἐστιν , ὃ δ̓ ἂν φιλῶσιν , ὅσιον · [0] [1] 
ὃ δ̓ ἂν οἱ μὲν φιλῶσιν οἱ δὲ μισῶσιν , οὐδέτερα ἢ ἀμφότερα - ἆῤ οὕτω βούλει ἡμῖν ὡρίσθαι νῦν περὶ τοῦ ὁσίου καὶ τοῦ ἀνοσίου ; [0] 
τί γὰρ κωλύει , ὦ Σώκρατες ; 
οὐδὲν ἐμέ γε , ὦ Εὐθύφρων , ἀλλὰ σὺ δὴ τὸ σὸν σκόπει , εἰ τοῦτο ὑποθέμενος οὕτω ῥᾷστά με διδάξεις ὃ ὑπέσχου . [0] 
ἀλλ̓ ἔγωγε φαίην ἂν τοῦτο εἶναι τὸ ὅσιον ὃ ἂν πάντες οἱ θεοὶ φιλῶσιν , καὶ τὸ ἐναντίον , ὃ ἂν πάντες θεοὶ μισῶσιν , ἀνόσιον . [0] 
οὐκοῦν ἐπισκοπῶμεν αὖ τοῦτο , ὦ Εὐθύφρων , εἰ καλῶς λέγεται , ἢ ἐῶμεν καὶ οὕτω ἡμῶν τε αὐτῶν ἀποδεχώμεθα καὶ τῶν ἄλλων , ἐὰν μόνον φῇ τίς τι ἔχειν οὕτω συγχωροῦντες ἔχειν ; 
ἢ σκεπτέον τί λέγει ὁ λέγων ; 
σκεπτέον · 
οἶμαι μέντοι ἔγωγε τοῦτο νυνὶ καλῶς λέγεσθαι . 
τάχ̓ , ὠγαθέ , βέλτιον εἰσόμεθα . 
ἐννόησον γὰρ τὸ τοιόνδε · 
ἆρα τὸ ὅσιον ὅτι ὅσιόν ἐστιν φιλεῖται ὑπὸ τῶν θεῶν , ἢ ὅτι φιλεῖται ὅσιόν ἐστιν ; 
οὐκ οἶδ̓ ὅτι λέγεις , ὦ Σώκρατες . 
ἀλλ̓ ἐγὼ πειράσομαι σαφέστερον φράσαι . 
λέγομέν τι φερόμενον καὶ φέρον καὶ ἀγόμενον καὶ ἄγον καὶ ὁρώμενον καὶ ὁρῶν καὶ πάντα τὰ τοιαῦτα μανθάνεις ὅτι ἕτερα ἀλλήλων ἐστὶ καὶ ᾗ ἕτερα ; [0] [1] 
ἔγωγέ μοι δοκῶ μανθάνειν . 
οὐκοῦν καὶ φιλούμενόν τί ἐστιν καὶ τούτου ἕτερον τὸ φιλοῦν ; [0] 
πῶς γὰρ οὔ ; [0] 
λέγε δή μοι , πότερον τὸ φερόμενον διότι φέρεται φερόμενόν ἐστιν , ἢ δἰ ἄλλο τι ; 
οὔκ , ἀλλὰ διὰ τοῦτο . [0] [1] 
καὶ τὸ ἀγόμενον δὴ διότι ἄγεται , καὶ τὸ ὁρώμενον διότι ὁρᾶται ; [0] [1] 
πάνυ γε . [0] 
οὐκ ἄρα διότι ὁρώμενόν γέ ἐστιν , διὰ τοῦτο ὁρᾶται , ἀλλὰ τὸ ἐναντίον διότι ὁρᾶται , διὰ τοῦτο ὁρώμενον · [0] 
οὐδὲ διότι ἀγόμενόν ἐστιν , διὰ τοῦτο ἄγεται , ἀλλὰ διότι ἄγεται , διὰ τοῦτο ἀγόμενον · 
οὐδὲ διότι φερόμενον φέρεται , ἀλλὰ διότι φέρεται φερόμενον . [0] [1] 
ἆρα κατάδηλον , ὦ Εὐθύφρων , ὃ βούλομαι λέγειν ; [0] 
βούλομαι δὲ τόδε , ὅτι εἴ τι γίγνεται ἤ τι πάσχει , οὐχ ὅτι γιγνόμενόν ἐστι γίγνεται , ἀλλ̓ ὅτι γίγνεται γιγνόμενόν ἐστιν · 
οὐδ̓ ὅτι πάσχον ἐστὶ πάσχει , ἀλλ̓ ὅτι πάσχει πάσχον ἐστίν · 
ἢ οὐ συγχωρεῖς οὕτω ; 
ἔγωγε . [0] 
οὐκοῦν καὶ τὸ φιλούμενον ἢ γιγνόμενόν τί ἐστιν ἢ πάσχον τι ὑπό του ; 
πάνυ γε . [0] 
καὶ τοῦτο ἄρα οὕτως ἔχει ὥσπερ τὰ πρότερα · [0] 
οὐχ ὅτι φιλούμενόν ἐστιν φιλεῖται ὑπὸ ὧν φιλεῖται , ἀλλ̓ ὅτι φιλεῖται φιλούμενον ; [0] 
ἀνάγκη . [0] 
τί δὴ οὖν λέγομεν περὶ τοῦ ὁσίου , ὦ Εὐθύφρων ; 
ἄλλο τι φιλεῖται ὑπὸ θεῶν πάντων , ὡς ὁ σὸς λόγος ; [0] 
ναί . [0] 
ἆρα διὰ τοῦτο , ὅτι ὅσιόν ἐστιν , ἢ δἰ ἄλλο τι ; [0] 
οὔκ , ἀλλὰ διὰ τοῦτο . [0] [1] 
διότι ἄρα ὅσιόν ἐστιν φιλεῖται , ἀλλ̓ οὐχ ὅτι φιλεῖται , διὰ τοῦτο ὅσιόν ἐστιν ; 
ἔοικεν . 
ἀλλὰ μὲν δὴ διότι γε φιλεῖται ὑπὸ θεῶν φιλούμενόν ἐστι καὶ θεοφιλές . 
πῶς γὰρ οὔ ; [0] 
οὐκ ἄρα τὸ θεοφιλὲς ὅσιόν ἐστιν , ὦ Εὐθύφρων , οὐδὲ τὸ ὅσιον θεοφιλές , ὡς σὺ λέγεις , ἀλλ̓ ἕτερον τοῦτο τούτου . [0] [1] 
πῶς δή , ὦ Σώκρατες ; [0] 
ὅτι ὁμολογοῦμεν τὸ μὲν ὅσιον διὰ τοῦτο φιλεῖσθαι , ὅτι ὅσιόν ἐστιν , ἀλλ̓ οὐ διότι φιλεῖται ὅσιον εἶναι · [0] 
ἦ γάρ ; [0] 
ναί . [0] 
τὸ δέ γε θεοφιλὲς ὅτι φιλεῖται ὑπὸ θεῶν , αὐτῷ τούτῳ τῷ φιλεῖσθαι θεοφιλὲς εἶναι , ἀλλ̓ οὐχ ὅτι θεοφιλές , διὰ τοῦτο φιλεῖσθαι . [0] 
ἀληθῆ λέγεις . 
ἀλλ̓ εἴ γε ταὐτὸν ἦν , ὦ φίλε Εὐθύφρων , τὸ θεοφιλὲς καὶ τὸ ὅσιον , εἰ μὲν διὰ τὸ ὅσιον εἶναι ἐφιλεῖτο τὸ ὅσιον , καὶ διὰ τὸ θεοφιλὲς εἶναι ἐφιλεῖτο ἂν τὸ θεοφιλές , εἰ δὲ διὰ τὸ φιλεῖσθαι ὑπὸ θεῶν τὸ θεοφιλὲς θεοφιλὲς ἦν , καὶ τὸ ὅσιον ἂν διὰ τὸ φιλεῖσθαι ὅσιον ἦν · 
νῦν δὲ ὁρᾷς ὅτι ἐναντίως ἔχετον , ὡς παντάπασιν ἑτέρω ὄντε ἀλλήλων . 
τὸ μὲν γάρ , ὅτι φιλεῖται , ἐστὶν οἷον φιλεῖσθαι · 
τὸ δ̓ ὅτι ἐστὶν οἷον φιλεῖσθαι , διὰ τοῦτο φιλεῖται . 
καὶ κινδυνεύεις , ὦ Εὐθύφρων , ἐρωτώμενος τὸ ὅσιον ὅτι ποτ̓ ἐστίν , τὴν μὲν οὐσίαν μοι αὐτοῦ οὐ βούλεσθαι δηλῶσαι , πάθος δέ τι περὶ αὐτοῦ λέγειν , ὅτι πέπονθε τοῦτο τὸ ὅσιον , φιλεῖσθαι ὑπὸ πάντων θεῶν · 
ὅτι δὲ ὄν , οὔπω εἶπες . 
εἰ οὖν σοι φίλον , μή με ἀποκρύψῃ ἀλλὰ πάλιν εἰπὲ ἐξ ἀρχῆς τί ποτε ὂν τὸ ὅσιον εἴτε φιλεῖται ὑπὸ θεῶν εἴτε ὁτιδὴ πάσχει - οὐ γὰρ περὶ τούτου διοισόμεθα - ἀλλ̓ εἰπὲ προθύμως τί ἐστιν τό τε ὅσιον καὶ τὸ ἀνόσιον ; [0] 
ἀλλ̓ , ὦ Σώκρατες , οὐκ ἔχω ἔγωγε ὅπως σοι εἴπω ὃ νοῶ · 
περιέρχεται γάρ πως ἡμῖν ἀεὶ ὃ ἂν προθώμεθα καὶ οὐκ ἐθέλει μένειν ὅπου ἂν ἱδρυσώμεθα αὐτό . 
τοῦ ἡμετέρου προγόνου , ὦ Εὐθύφρων , ἔοικεν εἶναι Δαιδάλου τὰ ὑπὸ σοῦ λεγόμενα . 
καὶ εἰ μὲν αὐτὰ ἐγὼ ἔλεγον καὶ ἐτιθέμην , ἴσως ἄν με ἐπέσκωπτες ὡς ἄρα καὶ ἐμοὶ κατὰ τὴν ἐκείνου συγγένειαν τὰ ἐν τοῖς λόγοις ἔργα ἀποδιδράσκει καὶ οὐκ ἐθέλει μένειν ὅπου ἄν τις αὐτὰ θῇ · 
νῦν δὲ σαὶ γὰρ αἱ ὑποθέσεις εἰσίν . 
ἄλλου δή τινος δεῖ σκώμματος · 
οὐ γὰρ ἐθέλουσι σοὶ μένειν , ὡς καὶ αὐτῷ σοι δοκεῖ . 
ἐμοὶ δὲ δοκεῖ σχεδόν τι τοῦ αὐτοῦ σκώμματος , ὦ Σώκρατες , δεῖσθαι τὰ λεγόμενα · 
τὸ γὰρ περιιέναι αὐτοῖς τοῦτο καὶ μὴ μένειν ἐν τῷ αὐτῷ οὐκ ἐγώ εἰμι ὁ ἐντιθείς , ἀλλὰ σύ μοι δοκεῖς ὁ Δαίδαλος , ἐπεὶ ἐμοῦ γε ἕνεκα ἔμενεν ἂν ταῦτα οὕτως . 
κινδυνεύω ἄρα , ὦ ἑταῖρε , ἐκείνου τοῦ ἀνδρὸς δεινότερος γεγονέναι τὴν τέχνην τοσούτῳ , ὅσῳ ὁ μὲν τὰ αὑτοῦ μόνα ἐποίει οὐ μένοντα , ἐγὼ δὲ πρὸς τοῖς ἐμαυτοῦ , ὡς ἔοικε , καὶ τὰ ἀλλότρια . [0] 
καὶ δῆτα τοῦτό μοι τῆς τέχνης ἐστὶ κομψότατον , ὅτι ἄκων εἰμὶ σοφός · 
ἐβουλόμην γὰρ ἄν μοι τοὺς λόγους μένειν καὶ ἀκινήτως ἱδρῦσθαι μᾶλλον ἢ πρὸς τῇ Δαιδάλου σοφίᾳ τὰ Ταντάλου χρήματα γενέσθαι . 
καὶ τούτων μὲν ἅδην · [0] 
ἐπειδὴ δέ μοι δοκεῖς σὺ τρυφᾶν , αὐτός σοι συμπροθυμήσομαι δεῖξαι ὅπως ἄν με διδάξῃς περὶ τοῦ ὁσίου . 
καὶ μὴ προαποκάμῃς · 
ἰδὲ γὰρ εἰ οὐκ ἀναγκαῖόν σοι δοκεῖ δίκαιον εἶναι πᾶν τὸ ὅσιον . [0] 
ἔμοιγε . [0] 
ἆῤ οὖν καὶ πᾶν τὸ δίκαιον ὅσιον ; [0] 
ἢ τὸ μὲν ὅσιον πᾶν δίκαιον , τὸ δὲ δίκαιον οὐ πᾶν ὅσιον , ἀλλὰ τὸ μὲν αὐτοῦ ὅσιον , τὸ δέ τι καὶ ἄλλο ; [0] [1] [2] [3] 
οὐχ ἕπομαι , ὦ Σώκρατες , τοῖς λεγομένοις . 
καὶ μὴν νεώτερός γέ μου εἶ οὐκ ἔλαττον ἢ ὅσῳ σοφώτερος · [0] 
ἀλλ̓ , ὃ λέγω , τρυφᾷς ὑπὸ πλούτου τῆς σοφίας . 
ἀλλ̓ , ὦ μακάριε , σύντεινε σαυτόν · 
καὶ γὰρ οὐδὲ χαλεπὸν κατανοῆσαι ὃ λέγω . [0] 
λέγω γὰρ δὴ τὸ ἐναντίον ἢ ὁ ποιητὴς ἐποίησεν ὁ ποιήσας - Ζῆνα δὲ τὸν θ̓ ἔρξαντα καὶ ὃς τάδε πάντ̓ ἐφύτευσεν οὐκ ἐθέλει νεικεῖν · 
ἵνα γὰρ δέος ἔνθα καὶ αἰδώς . στασινυς ξψπρια φρ . 20 [0] [1] 
ἐγὼ οὖν τούτῳ διαφέρομαι τῷ ποιητῇ . 
εἴπω σοι ὅπῃ ; [0] 
πάνυ γε . [0] 
οὐ δοκεῖ μοι εἶναι ἵνα δέος ἔνθα καὶ αἰδώς [0] 
πολλοὶ γάρ μοι δοκοῦσι καὶ νόσους καὶ πενίας καὶ ἄλλα πολλὰ τοιαῦτα δεδιότες δεδιέναι μέν , αἰδεῖσθαι δὲ μηδὲν ταῦτα ἃ δεδίασιν · 
οὐ καὶ σοὶ δοκεῖ ; 
πάνυ γε . [0] 
ἀλλ̓ ἵνα γε αἰδὼς ἔνθα καὶ δέος εἶναι · [0] 
ἐπεὶ ἔστιν ὅστις αἰδούμενός τι πρᾶγμα καὶ αἰσχυνόμενος οὐ πεφόβηταί τε καὶ δέδοικεν ἅμα δόξαν πονηρίας ; 
δέδοικε μὲν οὖν . 
οὐκ ἄῤ ὀρθῶς ἔχει λέγειν · 
ἵνα γὰρ δέος ἔνθα καὶ αἰδώς , ἀλλ̓ ἵνα μὲν αἰδὼς ἔνθα καὶ δέος , οὐ μέντοι ἵνα γε δέος πανταχοῦ αἰδώς · [0] [1] [2] [3] [5] [4] 
ἐπὶ πλέον γὰρ οἶμαι δέος αἰδοῦς . [0] 
μόριον γὰρ αἰδὼς δέους ὥσπερ ἀριθμοῦ περιττόν , ὥστε οὐχ ἵναπερ ἀριθμὸς ἔνθα καὶ περιττόν , ἵνα δὲ περιττὸν ἔνθα καὶ ἀριθμός . [0] [6] [1] [2] [3] [4] [5] 
ἕπῃ γάρ που νῦν γε ; 
πάνυ γε . [0] 
τὸ τοιοῦτον τοίνυν καὶ ἐκεῖ λέγων ἠρώτων · 
ἆρα ἵνα δίκαιον ἔνθα καὶ ὅσιον ; [1] [0] 
ἢ ἵνα μὲν ὅσιον ἔνθα καὶ δίκαιον , ἵνα δὲ δίκαιον οὐ πανταχοῦ ὅσιον · [0] [1] [2] [3] 
μόριον γὰρ τοῦ δικαίου τὸ ὅσιον ; [0] 
οὕτω φῶμεν ἢ ἄλλως σοι δοκεῖ ; 
οὔκ , ἀλλ̓ οὕτω . [0] [1] 
φαίνῃ γάρ μοι ὀρθῶς λέγειν . 
ὅρα δὴ τὸ μετὰ τοῦτο . 
εἰ γὰρ μέρος τὸ ὅσιον τοῦ δικαίου , δεῖ δὴ ἡμᾶς , ὡς ἔοικεν , ἐξευρεῖν τὸ ποῖον μέρος ἂν εἴη τοῦ δικαίου τὸ ὅσιον . [0] 
εἰ μὲν οὖν σύ με ἠρώτας τι τῶν νυνδή , οἷον ποῖον μέρος ἐστὶν ἀριθμοῦ τὸ ἄρτιον καὶ τίς ὢν τυγχάνει οὗτος ὁ ἀριθμός , εἶπον ἂν ὅτι ὃς ἂν μὴ σκαληνὸς ᾖ ἀλλ̓ ἰσοσκελής · [0] 
ἢ οὐ δοκεῖ σοι ; 
ἔμοιγε . [0] 
πειρῶ δὴ καὶ σὺ ἐμὲ οὕτω διδάξαι τὸ ποῖον μέρος τοῦ δικαίου ὅσιόν ἐστιν , ἵνα καὶ Μελήτῳ λέγωμεν μηκέθ̓ ἡμᾶς ἀδικεῖν μηδὲ ἀσεβείας γράφεσθαι , ὡς ἱκανῶς ἤδη παρὰ σοῦ μεμαθηκότας τά τε εὐσεβῆ καὶ ὅσια καὶ τὰ μή . 
τοῦτο τοίνυν ἔμοιγε δοκεῖ , ὦ Σώκρατες , τὸ μέρος τοῦ δικαίου εἶναι εὐσεβές τε καὶ ὅσιον , τὸ περὶ τὴν τῶν θεῶν θεραπείαν , τὸ δὲ περὶ τὴν τῶν ἀνθρώπων τὸ λοιπὸν εἶναι τοῦ δικαίου μέρος . [0] 
καὶ καλῶς γέ μοι , ὦ Εὐθύφρων , φαίνῃ λέγειν , ἀλλὰ σμικροῦ τινος ἔτι ἐνδεής εἰμι · 
τὴν γὰρ θεραπείαν οὔπω συνίημι ἥντινα ὀνομάζεις . 
οὐ γάρ που λέγεις γε , οἷαίπερ καὶ αἱ περὶ τὰ ἄλλα θεραπεῖαί εἰσιν , τοιαύτην καὶ περὶ θεούς - λέγομεν γάρ που - οἷόν φαμεν ἵππους οὐ πᾶς ἐπίσταται θεραπεύειν ἀλλὰ ὁ ἱππικός · [0] [1] 
ἦ γάρ ; [0] 
πάνυ γε . [0] 
ἡ γάρ που ἱππικὴ ἵππων θεραπεία . [0] 
ναί . [0] 
οὐδέ γε κύνας πᾶς ἐπίσταται θεραπεύειν ἀλλὰ ὁ κυνηγετικός . 
οὕτω . [0] 
ἡ γάρ που κυνηγετικὴ κυνῶν θεραπεία . [0] 
ναί . [0] 
ἡ δέ γε βοηλατικὴ βοῶν . [0] [1] 
πάνυ γε . [0] 
ἡ δὲ δὴ ὁσιότης τε καὶ εὐσέβεια θεῶν , ὦ Εὐθύφρων ; [0] [1] 
οὕτω λέγεις ; 
ἔγωγε . [0] 
οὐκοῦν θεραπεία γε πᾶσα ταὐτὸν διαπράττεται ; 
οἷον τοιόνδε · [1] [0] 
ἐπ̓ ἀγαθῷ τινί ἐστι καὶ ὠφελίᾳ τοῦ θεραπευομένου , ὥσπερ ὁρᾷς δὴ ὅτι οἱ ἵπποι ὑπὸ τῆς ἱππικῆς θεραπευόμενοι ὠφελοῦνται καὶ βελτίους γίγνονται · 
ἢ οὐ δοκοῦσί σοι ; 
ἔμοιγε . [0] 
καὶ οἱ κύνες γέ που ὑπὸ τῆς κυνηγετικῆς , καὶ οἱ βόες ὑπὸ τῆς βοηλατικῆς , καὶ τἆλλα πάντα ὡσαύτως · [0] [1] [3] 
ἢ ἐπὶ βλάβῃ οἴει τοῦ θεραπευομένου τὴν θεραπείαν εἶναι ; 
μὰ Δί̓ οὐκ ἔγωγε . [0] 
ἀλλ̓ ἐπ̓ ὠφελίᾳ ; [0] 
πῶς δ̓ οὔ ; [0] 
ἦ οὖν καὶ ἡ ὁσιότης θεραπεία οὖσα θεῶν ὠφελία τέ ἐστι θεῶν καὶ βελτίους τοὺς θεοὺς ποιεῖ ; 
καὶ σὺ τοῦτο συγχωρήσαις ἄν , ὡς ἐπειδάν τι ὅσιον ποιῇς , βελτίω τινὰ τῶν θεῶν ἀπεργάζῃ ; 
μὰ Δί̓ οὐκ ἔγωγε . [0] 
οὐδὲ γὰρ ἐγώ , ὦ Εὐθύφρων , οἶμαί σε τοῦτο λέγειν - πολλοῦ καὶ δέω - ἀλλὰ τούτου δὴ ἕνεκα καὶ ἀνηρόμην τίνα ποτὲ λέγοις τὴν θεραπείαν τῶν θεῶν , οὐχ ἡγούμενός σε τοιαύτην λέγειν . [0] 
καὶ ὀρθῶς γε , ὦ Σώκρατες · [0] 
οὐ γὰρ τοιαύτην λέγω . 
εἶεν · 
ἀλλὰ τίς δὴ θεῶν θεραπεία εἴη ἂν ἡ ὁσιότης ; 
ἥνπερ , ὦ Σώκρατες , οἱ δοῦλοι τοὺς δεσπότας θεραπεύουσιν . [0] 
μανθάνω · 
ὑπηρετική τις ἄν , ὡς ἔοικεν , εἴη θεοῖς . 
πάνυ μὲν οὖν . [0] 
ἔχοις ἂν οὖν εἰπεῖν ἡ ἰατροῖς ὑπηρετικὴ εἰς τίνος ἔργου ἀπεργασίαν τυγχάνει οὖσα ὑπηρετική ; 
οὐκ εἰς ὑγιείας οἴει ; [1] [0] [2] 
ἔγωγε . [0] 
τί δὲ ἡ ναυπηγοῖς ὑπηρετική ; [2] [1] [0] 
εἰς τίνος ἔργου ἀπεργασίαν ὑπηρετική ἐστιν ; 
δῆλον ὅτι , ὦ Σώκρατες , εἰς πλοίου . [0] [2] [1] [3] 
καὶ ἡ οἰκοδόμοις γέ που εἰς οἰκίας ; [0] [1] [2] 
ναί . [0] 
εἰπὲ δή , ὦ ἄριστε · 
ἡ δὲ θεοῖς ὑπηρετικὴ εἰς τίνος ἔργου ἀπεργασίαν ὑπηρετικὴ ἂν εἴη ; 
δῆλον γὰρ ὅτι σὺ οἶσθα , ἐπειδήπερ τά γε θεῖα κάλλιστα φῂς εἰδέναι ἀνθρώπων . [0] 
καὶ ἀληθῆ γε λέγω , ὦ Σώκρατες . 
εἰπὲ δὴ πρὸς Διὸς τί ποτέ ἐστιν ἐκεῖνο τὸ πάγκαλον ἔργον ὃ οἱ θεοὶ ἀπεργάζονται ἡμῖν ὑπηρέταις χρώμενοι ; 
πολλὰ καὶ καλά , ὦ Σώκρατες . [0] 
καὶ γὰρ οἱ στρατηγοί , ὦ φίλε · [0] 
ἀλλ̓ ὅμως τὸ κεφάλαιον αὐτῶν ῥᾳδίως ἂν εἴποις , ὅτι νίκην ἐν τῷ πολέμῳ ἀπεργάζονται · 
ἢ οὔ ; [0] 
πῶς δ̓ οὔ ; [0] 
πολλὰ δέ γ̓ , οἶμαι , καὶ καλὰ καὶ οἱ γεωργοί · [0] 
ἀλλ̓ ὅμως τὸ κεφάλαιον αὐτῶν ἐστιν τῆς ἀπεργασίας ἡ ἐκ τῆς γῆς τροφή . 
πάνυ γε . [0] 
τί δὲ δὴ τῶν πολλῶν καὶ καλῶν ἃ οἱ θεοὶ ἀπεργάζονται ; [0] [1] 
τί τὸ κεφάλαιόν ἐστι τῆς ἐργασίας ; 
καὶ ὀλίγον σοι πρότερον εἶπον , ὦ Σώκρατες , ὅτι πλείονος ἔργου ἐστὶν ἀκριβῶς πάντα ταῦτα ὡς ἔχει μαθεῖν · 
τόδε μέντοι σοι ἁπλῶς λέγω , ὅτι ἐὰν μὲν κεχαρισμένα τις ἐπίστηται τοῖς θεοῖς λέγειν τε καὶ πράττειν εὐχόμενός τε καὶ θύων , ταῦτ̓ ἔστι τὰ ὅσια , καὶ σῴζει τὰ τοιαῦτα τούς τε ἰδίους οἴκους καὶ τὰ κοινὰ τῶν πόλεων · 
τὰ δ̓ ἐναντία τῶν κεχαρισμένων ἀσεβῆ , ἃ δὴ καὶ ἀνατρέπει ἅπαντα καὶ ἀπόλλυσιν . [0] 
ἦ πολύ μοι διὰ βραχυτέρων , ὦ Εὐθύφρων , εἰ ἐβούλου , εἶπες ἂν τὸ κεφάλαιον ὧν ἠρώτων · 
ἀλλὰ γὰρ οὐ πρόθυμός με εἶ διδάξαι - δῆλος εἶ . 
καὶ γὰρ νῦν ἐπειδὴ ἐπ̓ αὐτῷ ἦσθα ἀπετράπου , ὃ εἰ ἀπεκρίνω , ἱκανῶς ἂν ἤδη παρὰ σοῦ τὴν ὁσιότητα ἐμεμαθήκη . 
νῦν δὲ ἀνάγκη γὰρ τὸν ἐρῶντα τῷ ἐρωμένῳ ἀκολουθεῖν ὅπῃ ἂν ἐκεῖνος ὑπάγῃ , τί δὴ αὖ λέγεις τὸ ὅσιον εἶναι καὶ τὴν ὁσιότητα ; [0] 
οὐχὶ ἐπιστήμην τινὰ τοῦ θύειν τε καὶ εὔχεσθαι ; [0] 
ἔγωγε . [0] 
οὐκοῦν τὸ θύειν δωρεῖσθαί ἐστι τοῖς θεοῖς , τὸ δ̓ εὔχεσθαι αἰτεῖν τοὺς θεούς ; [0] 
καὶ μάλα , ὦ Σώκρατες . [0] 
ἐπιστήμη ἄρα αἰτήσεως καὶ δόσεως θεοῖς ὁσιότης ἂν εἴη ἐκ τούτου τοῦ λόγου . 
πάνυ καλῶς , ὦ Σώκρατες , συνῆκας ὃ εἶπον . 
ἐπιθυμητὴς γάρ εἰμι , ὦ φίλε , τῆς σῆς σοφίας καὶ προσέχω τὸν νοῦν αὐτῇ , ὥστε οὐ χαμαὶ πεσεῖται ὅτι ἂν εἴπῃς . 
ἀλλά μοι λέξον τίς αὕτη ἡ ὑπηρεσία ἐστὶ τοῖς θεοῖς ; 
αἰτεῖν τε φῂς αὐτοὺς καὶ διδόναι ἐκείνοις ; 
ἔγωγε . [0] 
ἆῤ οὖν οὐ τό γε ὀρθῶς αἰτεῖν ἂν εἴη ὧν δεόμεθα παῤ ἐκείνων , ταῦτα αὐτοὺς αἰτεῖν ; 
ἀλλὰ τί ; [0] 
καὶ αὖ τὸ διδόναι ὀρθῶς , ὧν ἐκεῖνοι τυγχάνουσιν δεόμενοι παῤ ἡμῶν , ταῦτα ἐκείνοις αὖ ἀντιδωρεῖσθαι ; [0] 
οὐ γάρ που τεχνικόν γ̓ ἂν εἴη δωροφορεῖν διδόντα τῳ ταῦτα ὧν οὐδὲν δεῖται . 
ἀληθῆ λέγεις , ὦ Σώκρατες . 
ἐμπορικὴ ἄρα τις ἂν εἴη , ὦ Εὐθύφρων , τέχνη ἡ ὁσιότης θεοῖς καὶ ἀνθρώποις παῤ ἀλλήλων . 
ἐμπορική , εἰ οὕτως ἥδιόν σοι ὀνομάζειν . [0] [1] 
ἀλλ̓ οὐδὲν ἥδιον ἔμοιγε , εἰ μὴ τυγχάνει ἀληθὲς ὄν . [0] 
φράσον δέ μοι , τίς ἡ ὠφελία τοῖς θεοῖς τυγχάνει οὖσα ἀπὸ τῶν δώρων ὧν παῤ ἡμῶν λαμβάνουσιν ; 
ἃ μὲν γὰρ διδόασι παντὶ δῆλον · [0] 
οὐδὲν γὰρ ἡμῖν ἐστιν ἀγαθὸν ὅτι ἂν μὴ ἐκεῖνοι δῶσιν . 
ἃ δὲ παῤ ἡμῶν λαμβάνουσιν , τί ὠφελοῦνται ; 
ἢ τοσοῦτον αὐτῶν πλεονεκτοῦμεν κατὰ τὴν ἐμπορίαν , ὥστε πάντα τὰ ἀγαθὰ παῤ αὐτῶν λαμβάνομεν , ἐκεῖνοι δὲ παῤ ἡμῶν οὐδέν ; [0] 
ἀλλ̓ οἴει , ὦ Σώκρατες , τοὺς θεοὺς ὠφελεῖσθαι ἀπὸ τούτων ἃ παῤ ἡμῶν λαμβάνουσιν ; 
ἀλλὰ τί δήποτ̓ ἂν εἴη ταῦτα , ὦ Εὐθύφρων , τὰ παῤ ἡμῶν δῶρα τοῖς θεοῖς ; 
τί δ̓ οἴει ἄλλο ἢ τιμή τε καὶ γέρα καί , ὅπερ ἐγὼ ἄρτι ἔλεγον , χάρις ; 
κεχαρισμένον ἄρα ἐστίν , ὦ Εὐθύφρων , τὸ ὅσιον , ἀλλ̓ οὐχὶ ὠφέλιμον οὐδὲ φίλον τοῖς θεοῖς ; 
οἶμαι ἔγωγε πάντων γε μάλιστα φίλον . [0] 
τοῦτο ἄῤ ἐστὶν αὖ , ὡς ἔοικε , τὸ ὅσιον , τὸ τοῖς θεοῖς φίλον . 
μάλιστά γε . [0] 
θαυμάσῃ οὖν ταῦτα λέγων ἐάν σοι οἱ λόγοι φαίνωνται μὴ μένοντες ἀλλὰ βαδίζοντες , καὶ ἐμὲ αἰτιάσῃ τὸν Δαίδαλον βαδίζοντας αὐτοὺς ποιεῖν , αὐτὸς ὢν πολύ γε τεχνικώτερος τοῦ Δαιδάλου καὶ κύκλῳ περιιόντα ποιῶν ; 
ἢ οὐκ αἰσθάνῃ ὅτι ὁ λόγος ἡμῖν περιελθὼν πάλιν εἰς ταὐτὸν ἥκει ; 
μέμνησαι γάρ που ὅτι ἐν τῷ πρόσθεν τό τε ὅσιον καὶ τὸ θεοφιλὲς οὐ ταὐτὸν ἡμῖν ἐφάνη ἀλλ̓ ἕτερα ἀλλήλων · 
ἢ οὐ μέμνησαι ; 
ἔγωγε . [0] 
νῦν οὖν οὐκ ἐννοεῖς ὅτι τὸ τοῖς θεοῖς φίλον φῂς ὅσιον εἶναι ; 
τοῦτο δ̓ ἄλλο τι ἢ θεοφιλὲς γίγνεται ; 
ἢ οὔ ; [0] 
πάνυ γε . [0] 
οὐκοῦν ἢ ἄρτι οὐ καλῶς ὡμολογοῦμεν , ἢ εἰ τότε καλῶς , νῦν οὐκ ὀρθῶς τιθέμεθα . [0] 
ἔοικεν . 
ἐξ ἀρχῆς ἄρα ἡμῖν πάλιν σκεπτέον τί ἐστι τὸ ὅσιον , ὡς ἐγὼ πρὶν ἂν μάθω ἑκὼν εἶναι οὐκ ἀποδειλιάσω . 
ἀλλὰ μή με ἀτιμάσῃς ἀλλὰ παντὶ τρόπῳ προσσχὼν τὸν νοῦν ὅτι μάλιστα νῦν εἰπὲ τὴν ἀλήθειαν · 
οἶσθα γὰρ εἴπερ τις ἄλλος ἀνθρώπων , καὶ οὐκ ἀφετέος εἶ ὥσπερ ὁ Πρωτεὺς πρὶν ἂν εἴπῃς . [0] [1] 
εἰ γὰρ μὴ ᾔδησθα σαφῶς τό τε ὅσιον καὶ τὸ ἀνόσιον , οὐκ ἔστιν ὅπως ἄν ποτε ἐπεχείρησας ὑπὲρ ἀνδρὸς θητὸς ἄνδρα πρεσβύτην πατέρα διωκάθειν φόνου , ἀλλὰ καὶ τοὺς θεοὺς ἂν ἔδεισας παρακινδυνεύειν μὴ οὐκ ὀρθῶς αὐτὸ ποιήσοις , καὶ τοὺς ἀνθρώπους ᾐσχύνθης · 
νῦν δὲ εὖ οἶδα ὅτι σαφῶς οἴει εἰδέναι τό τε ὅσιον καὶ μή . [0] 
εἰπὲ οὖν , ὦ βέλτιστε Εὐθύφρων , καὶ μὴ ἀποκρύψῃ ὅτι αὐτὸ ἡγῇ . 
εἰς αὖθις τοίνυν , ὦ Σώκρατες · 
νῦν γὰρ σπεύδω ποι , καί μοι ὥρα ἀπιέναι . [0] 
οἷα ποιεῖς , ὦ ἑταῖρε . 
ἀπ̓ ἐλπίδος με καταβαλὼν μεγάλης ἀπέρχῃ ἣν εἶχον , ὡς παρὰ σοῦ μαθὼν τά τε ὅσια καὶ μὴ καὶ τῆς πρὸς Μέλητον γραφῆς ἀπαλλάξομαι , ἐνδειξάμενος ἐκείνῳ ὅτι σοφὸς ἤδη παῤ Εὐθύφρονος τὰ θεῖα γέγονα καὶ ὅτι οὐκέτι ὑπ̓ ἀγνοίας αὐτοσχεδιάζω οὐδὲ καινοτομῶ περὶ αὐτά , καὶ δὴ καὶ τὸν ἄλλον βίον ὅτι ἄμεινον βιωσοίμην . [0] 
