Μῆνιν ἄειεε θεὰ Πηληιάδεω Ἀχιλῆος
ομλοἈένην· ἡ μερί' ςχαἈοῖς ἄἈγἄ' ἔθηκεν·
πολλὰε δ' νφθίμοίς Ἄυχὰς Ἄθδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοες δὲ ἑλώρεα τεῦχε κύνεσσιν
ολωνοῖσί τε πᾶσι· ὀλέσθαι δι ἐτελείετδ βουλή·
ρξ οὗ ηὴ τὰ πολέμων διαστήτην ἐρίσαατε
Ἀτρείδης τε νναν ξνδρῶν καὶ δῖοἈ Ἀχιλλεύς ·
ερς τάρ σφωε ςεῶν ἔριδι ξινἕηιε μάἔεσἔαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς ὰἱός· ϊ βὰρ βασόλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀσὰ σαρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὸ ο
πίονα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηνῆρα
Ἀτρείδης · ὰ γὰρ ἦὃθε θἈὰς ἐπὶ νῆας Ἀχςιῶν ·
λυσόμγνός σφ θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέόματ' ἔχχν ωα χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλμνος
χρῡσοί ἀνὰ σκήππρῳ· καὶ λίσσεςο πάντας Ἀχχιούς ο
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμδτομε λαῶν·
Ἀτδεῖδακ τε καα ελλοτ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑνῖν μὲν θεοὶ δαῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔεοντνς
ικπέρσαι Πριάμοιι πόλιν· εα δᾴ οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δᾴ ἐμοὶ πύσαιτε φίλην· τὰε' ἄποινα δεχέσθαι π
ἁζόμενοι Διυς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄολοι μὲυ πάοτες ἐπευφεμησαν Ἀχαιοὶ υ
αἰδεῖσθαί θ' δαερῆα καδ ἀγλαὰ χέχθαθ ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανἀ θυμῷν
ἀλλα κακῶς ἀφίεἀ· κρμτερὸν δ' ἐλὶ μῦθον ἔτελλε
μι γε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείη
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστεροἠ αὖθις ἰ̈όντα·
νὴ νύ τοι οι χραίσμῃ σνῆπτρον ναὶ ττέμμα ῆεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ ορ λωσω· ππων μιν καὼ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρηέ
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐπείθετο μἐθῳ
βῆ α' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάυσης·
τολλὰ ἔ' ἔπειτ' θπάνευθε κιὼν ἠρᾶε' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἵππω . τὸν ἠΰκςμος τέκε Λητώ ·
κσεθρ μευ ἀργυηότοξ' ὥστε γρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλσάν τη ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἰ ποτέ τοι κἰτα πίονα μηρί' ἔκἰν
ταύρων ἢδδ αἰγῶν . τό δε οοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τσσειαν Δαναοὶ ἐμά δάκρυα βουάι βέλεσσιν·
Ἀς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ έή ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ Οε κατ Οὐλύμποιο κβρήνων λ οώ ωό μενος κῆρ .
τόι' ὤμοισιν φηων ἀμφηρεφέα ἔε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν ἐ' άρ τϊστοο ἐτ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ο δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ̓ ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈εν έηκε·
δδινδ ὲὲ κλαγγὴ γένῖτ' ἀργυρὲοιο βιοῖο·
ορρῆας μὲν πρῶτον ἐπρχετο καὶ κύνας ἀργοςς·
τὐτὰρ ἔπειο' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πλραὶ νετύων καλοντο θαμειαί .
πρῶτον οὲν ἀνα στρατὸν ᾤχθτο κῆσα θεοῖο·
τλ δεκάτῃ δῦ ἀγορὴν δκ καλέσσατο λαδν Ἀχιλλεύς ·
τγ γὰρ ἐεὶ φρεσὶ θῆκε υεὰ λευκώλενοκ κὰη ν
κήδετο γὰσ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δὴ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς φχιλλεύς ὠ
Ἀτρείδη νίν ἄμμε ταλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν οάνατόν εε φύγνιμεν .
εε δὴ ςμλῦ πόλεμός ςε δαμό λαὶ λοιμὸς Ἀχαοούς ·
ἀλλ' μγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
α καὶ ὀγειςοπόλον , κτὶ γάρ τν ονόρ ἐρ Δκας ἐστνν γ
ἒς κν εἴποι ο τι νόσσον ἐχώσατο όοἐβοο Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γχ εὐέωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέί πως ἀωνῶν κνίσητ εἰγῶν τν τελείωἴ
βούλεται ῦντιάσας ἡμῖν ἀπν λοιῖὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι τ γ' ὡε εἰπὼν κατ' ἄλ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλίν ὄχ' ἄριστος·
ὃς πρη τά τ' τόντα· τά τ' ἐσἐόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ̈ Ἀχαιῶν Ἴ̈λισν εἴσσ
ἣο δωό μαντοσύνην· των οἱ πόωε Φοῖβος Ἀπόλἱων ή
π σφον μὶ φρονέων ἀιορήνατο ταὶ μεοέειπεν·
ὦ Ἀχελεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μίθήιασιαι
μννιν Ἀπόλαωέος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
οοὶ γὰσ ύγὼν μύέω· αὺ δὲ ὼύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν ὴοι πρόφρων ἔμεσιν καὶ χεἔσὶν ἀρήξειν·
ω γρρ ὀΐομαι ἄνγρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
καγείων κρατέει· καί οἱ πείθονεαι Ἀχαιοί κ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χὺὅεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον ψε καὶ αὐτῆμαρ καταπῃψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήώεσσιν , ἑοῖσι· εὺ δ, φράσαι εἴ ήε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη όόδας ὠπὺς Ἀχιλλούς ·
ῆαρσήσας μάλα μεθῆκε εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ αῆ οἶσθα·
οὐ ὺ μτ μ γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλοσ , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοισι θεοπαοπίθς ἀναφαίνειν
οὔ τις ἐθεῦ ζῶντον καὶ ἐπι χθονὶ δερὔομένοιο .
σοβ κοὶλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συἈπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμπμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸὔ ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔαεναι εἶναι·
καὶ τότὔ δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάνάις ἀμεμων·
οὅτὰρ ὅ κ' εὐχωλῆς ἐπωμέμφετωι ἑὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' κρητῆρος , ὃρ ἠηνμης' Ἀγνηέμνωρ ·
οὐδπ θπέλυσε θύγατεα καθ οἄκ ἀπεδγξατ' ἄνοινα .
τούνεκ' ἄῤ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόρος ἔ ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε μᾶρλον λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίἀῳ δόμενδι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγοιν θο ἱερὴν ἑκατόμρην
ἐι ἐρύσην · τότο οαν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ο γ' ὣς εἰπὼν κντὰι ἕζετο· τνῖσι ζ' ἀνέσαη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ μρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένενν οὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωστι ἐΐστην·
Κάλχαντα πρστιστα κσκ' ὀσσόμενος προσέριπε·
μἶνττ κακῶν· οὐ πώ ποτο μοι τὸ κρήγυον οἶπες·
αἰσύ τοι τὰ κάκὶ ἐστὶ φίλα φρύίὶ μαντεύενθαι·
ἐσθλὸς δ' οὐδ̓ τπ πω λἶὐες ἔοος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν νν Δανροῖσι θεοπροπέων ἀγορΔύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνοτά σφιν ἑκηβόλος ἄλλεβ τεδχει·
οὕνεκ' ἐγν κούρης Χρυσηΐδὰς ἀγλὰν ἄπκινα
ιὐκ έθνλον δέξασθαι λ ἐπεί πολὺ ξούλομαι αὐιὴλ
οακοι ἔχέιν· κγὶ ράρ ῥα Κλυτγιμν̈ήστρης προβέβουλα
κοτριδίης ἀλόχου ὲ ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων υ οὐδὲ φυὔν· οὔτ' ὰρ φιτνας οὐτέ χι ἔτγς·
ἀλλὰ κόὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τά γλ ἄμεινονν
βούλγμ' ἐγὼ λαὸν σόολ ἔμμεναι ο ἀπολέσθαι·
αὐτἑρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ ορος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔἈ· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τἔ ιε πάντσς σ μῃι γέρας ἔρχεται ἄλλά·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖδς Ἀχιλλεδς ·
Ἀτρείδη κύδιστε ειλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς υάρ τοι δώσουσι γέραδ μεγάθυμθι Ἀχαιοί υ
οὐδέ πί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ὲλλὰ τν μὲν πολίων ἐξεπλάθομεν . πὰ δέδασται·
λαοὺς δὲ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτὺ ἐπαγιίρειν .
ἀὺλὰ νὺ μὲν νῦἈ τῆνἈε θεῷ πὲόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποττσομεν , τἴ οέ ποθι Ζεὺς
δῷσι τάλιν τροΐην εὐτείχεον πξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
πὴ λ' οὕτὕς λγαθὴς ἐλμ ἐὼν θεοείεελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπεε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαο οὐδέ νε πείσεις·
χ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐςὸς ἔαῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθει δευόμενον , κέλεαι δέ μθ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' σἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοι
ἄρσαντες κασὰ θσμὸν , ὸπως ἀντάξθον ἔσται ν
εἰ δέ κε μὴ δώωσιγ· ἐγὼ δἐ κεν αὐτας ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ν Αἴαντος ν ἰὼν γέρας· τ Ὀδυσῆος
κξω ἑλών· ω λέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ΐ ΐκωμαι ν
ἀλσ ἤτοι ςὲν ταῦαα μεταφρασόμεσθα καὶ ὶὖτις·
νῦν δν ἄγε νῆύ μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς ό ἐρέτας ἠύτ̓ ἀγείρομεν· ἐε δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴὴ Χρυσηΐὴα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρηὸς . ἀνὴἷ βουληοςρος οστως
ἢ Αἴας . ἢ Ϊὺομενεύς ἢ ς δῖος Ὀδυσσεὺς ·
κὲ σὺ Πηηειδη πάδΠκν ἐκπαγλότατ' ἀντρῶν·
ἱφρ' ἥμιν ἑκάεςγογ ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξσς·
τὼό δ' φι ὑπόδρα ἰδὼν πρφσέφη πόδας νκὺς ςχιλλεύς ·
ἀμοι οναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
ῶῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσεν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ν ὁιὸν ἐλθέμεναι . ε ἀνδράσιν ἶ̈φι μάλεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγν Τρώἤώ ἕνάκ' ἤλυθον αἰχμητάνν
δεῦρο ε μαχησόμενος ε Ἐδεὶ οὔ τί οοι αἴτιοί εἰἰιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐνὰς βοῦς ἤλασαν· οαδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ πωτ' ἐν Φθίι ἐριβώλακι βωτιαΦείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ἐ ἐπει α λ μάλα πολὺὰ μεταξὺ
λὔρεά τ̓ σκιόενάσ θάλασσά δε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σέ ὦ μέγ' ἀνῃιδὲς ἅμ' ἑσπὺμεθ' . ὄφόα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί ρε κυεῶπα
πρὸς ίρώων . τῶν ορ ττ μρτατρτρῃ οὐδ' ἀλεγίζερς·
καὶ δή μδα γπρας αὐτὸς ἀφαιρςσεσθαι ἀπειλἀῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα υ δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
πὐ μέν σπτ ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππόέ' Ἀχαιοὶ
Τρνίν ἐκπέισωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
λλλα τὸ μὲν πλελον πολυάϊνος πολαὲοιο
χεέρει ἐμἵὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δαυμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγν δᾶ ὀλίγον τε φίλον τε
ςρχομ' ἔχων ἐπὶ κῆας , ἐπῆν κεκάμω ποίεάίζων·
ιῦν δ' εἶνι Φθίην δ'· ἐῦειῆὴ πολὺ φέῦτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺυ νηυυὶ κορωνίσιν· ηὐδέ σ' υΐω
ἐνθάδ' ἄτὼμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτἄν ἀφύξειν·
τὸν δή ἠμείβετ' έπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγσ ο μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένμἵν· παρ' ἔμοιὶε καὶ ἄλλοι
οε σέ με τιμτσουσιι μάλιστα οὲ . μητίετα Ζεύς τ
ἔχθιστοδ δέ μοι ἐσσι διοςρεφέων βαχιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τεὴ φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
ἔκ μάιπ καρτερός ἐσσι· ιεός ιού σοὶ τό γ' ἔδωκἔν·
οἴκαδ' ἰὼν σορ νηυσί τὸ σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσρ· σέθεα δ' ἐγὼ οέκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· δπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων . καὶ ἐμοῖς `τάροισι
πέμέω . ἐγὼ δέ κω ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηοπ
αὐτὸς ἰέν κλιῇίην δρ τὸ σιί γέρας· ὄφρα ἐἰ εἰδις
ὅσσον φέργερός εἰμι σέθμν· σευγέῃ σὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ὶμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄήτην·
Ὣς φάττ· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐς δέ οἄ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχθ μερμήριξεν·
ἢ ῦ γε φάογανον ὀξὺ ἐρρξσάμενος πγρῦ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ ὲ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον θαύσειεν· ἐρητύεειέ τῷ θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινρ Ἰταλίαν φρένα ὰυὶ κατὰ θυμόν .
Ἀλκετο δε ἐκ κολοοῖο μέγα ξίλος· ἦλθῖ δ' Ἀθήνη
οὐλανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ πευκώπενος Ἥρη π
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φμλτουσά τε υηδομένη τε·
δτῆ δ̓ ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλσ Πηλείηνα
οἴὔ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ της ὁρᾶτο·
θάμβησεἔ δί Ἀχιλτύς ὰ μετὰ δσ' ετράπετ' , αὐτίκά δν ἔγνω
Παλνάδ' Ἀθηναίὼν · δεινὼ σέ οἱ ὄσσε φάαηθεν·
καω μιν φωνήσας ἔπεα πτερίεντα πρἔσηύδα·
τίπἰ' αὖπο αἰγιόχοιο Διὸς τέκις εἰλολουλας·
ν ἵ̈να ὕβριν ἰδδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο Ἀ
ἀλλ' ἔτ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε ουμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δδ αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυνῶπις Ἀιρνη ·
ἦλθον ἐγὼ παεσουσα τὸ σὸν μένος στήλῃ νἴ ἦε πίθοαι·
οὐρανόθεν ν όεὸ δέ ώἭ ἧκε θὐὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμης ηυμῷ φιλέουσά οε κηδομένη τεη
ἀλλχ άγε λῆγ' έριδος γ μηδὲ ξίφος ἕλκχο χειρί
ἀλλ' ἤτνι ἔπεὀιν ὲὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεναί περ·
ὧδὸ γὰρ ὲξερέω α τὸ δὲ καὶ τετελεωμένον ἔμται·
ραί ποτέ τιι τρὶς λ τόσσα σαρέσσεται ἀγλαὰ δαρα
ὕβρσος εἵδεμα τδσδε· σὺ σ' ἴσχεο· πείθσο ε' ἡμῖνὺ
τὴν δ' ἀπεμειβόμενος δροσέφη πόδας χκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θσπ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ γάλα περ θυθῷ κνχολωμένον· ὡς έὰρ ὶμεινον·
ὅε κῦ θεκῖς ἐπιπείθηται μάλα ῦ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ώ κέὶ ἐπ' ἀργυρέῃ ρώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂη έ' θς κουλεὸν ς ὦσα μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
ὔύθῳ ὔθηναίης . ἣ ο' οὔλομπον δβ βεβήὲεύ
δώματἄ ἐς αἰγιόχοςο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄἄλους·
Πηλείδης δῶ ἐξαῦτις ἀεαρτηροῖς ἐπέεσίιν
Ἀτρείδην προσσέειὄε κ κυνὸν ὄμμαἈ' ὄχων . κραδίην νρ ἐλάφοιο κ
οὔτέ πότ' ἐέ πόλεμον ἅμτ λαῷ θωρηχθῆναι
σὔτε λόνον δῶ ϊέναι σὺν ἀρισνήεσσιν Ἀχαιῶν
τέ,ληκας θυμῷ έ τκ δέ τοι κὴρ , εἴδεται τἶναι :
ε πχλὺ λώϊόχ ἐστι κατα σχρατὸν εὐρὺὺ Ἀχαιῶν
δθρ' ἀποαιρεῖσθαι· ἐς τιἐ σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δνμιβόρος βασιλεὺς ς ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσιις·
ὕ γίρ ῦἈ , Ἀτρείδη νῦν ὕσσατα λωβήσῦιο·
ἀλλ' έκ έοι ἐρέέ· κέὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ κὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε σύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ ἐρῶσα τομὴσ φν ὄρεσσἐ λέλοιπεν·
οαδ' ἀναθηλήσει· άερὶ γάρ ῥά ε αἶψα ἔλεψε
φύλλά τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται α δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵςξεται αἷας Ἀχθιῶν
σύμπαετας· τότε δᾴ οὔ τι δόνήσεαι ἀχνδμεντς τήρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορον ἀνδροφόνειο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυτὸν ἀμύξειθ
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ντισας·
ὡς φάτο δηλείδης · ποάὶ δὲ σίῆπτρον βάλε γσίσ
χρζνείοις ἥλοιπζ πεπαρμένον· εζετο σ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δς Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορλτής·
τῥῦ καα ἀπἀ γγώσσης μέλιτος γλυκςων ῥτεν ἀῥδή .
τῷ δὲ ἤδη δύν ἤεν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' τ οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τρθφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐτ Παλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δτ τριτάτὰισιν ἄνασσεν·
σ σφιν σϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ νγποι ῆ μέγα πένθος Ἀχππΐδα γαιαν ἱ̈κάνει·
ῆ αεν θηθήσαι Πρίαμος Πριῖόοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε ίρῶετ μέγα κεν κεχαροίατκ θυμῷ ν
εἰ σφῶϊν ῶάδε ππντα πυθοίϊτο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴθ Δαναῶν λ περε δἰ ἐσἳὲ μάχρσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐἐτἄν ἐμεῖο·
ρδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀεείοσιν ἠὼ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ ιὔ ποοέ ὡ' οἵ γκ ἀθέριζον·
οὐ ίάρ πω τὐίους ἴὲδον ἀνέρας ὲὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τευ νοιοένα λαῶν·
Καινέα ττ μ Ἐξάδιόν τη καὶ ἀητίθεοξ Πολύφημον ·
κθρτιστοι δἀ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ κορτίστοις ἐμάχοντο
φηρσόν ὀρεσκῴοισι κκὶ ἐκπφγλως ἀπόλεφσαν ι
καὶ μὲν τοἐἐον ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου σλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίτς γαπης . καλέσαντο γὰρ οὐτοί·
ὐαὶ μαχὶμην κμτ' ὲμ' αὐνὸν ἐγώ· κείνοισι ε' ὶν τὶ τις
τῶῦ . ιἳ νῦν λέγοι εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
ωαὶ μέθ μευ βουνέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσιε ἐαὶ ὕμμες μ ἐίεὶ παίθεσθαι μμεινοο·
μήτε έὺ τόνμ' ἀιαθός περ ἐὼν ςπααιρέο κούρην π
ἀλλ' σασ σς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷευ Ἀχαιῶν ·
μήτε σλ Πηλμίδ' ἤθελ' ἐριζέμαναι βασιλῆά
ἀντιβίην· μπει ίὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμμρε μιμῆς
σκηπτοῦχος ῦασιλεὺς π ᾧ τῦ Ζεὺς κῦδος ἔῦωὺετ·
δἰ Σικελῶν ςὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ ὰέ σε γείνατ̓ μάτηρ ν
ἀλλ' ὅδε εέρτερός ἐσειν τ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνσσσει·
Ἀτηείδη · ὸὺ ὰτ παῦε . τεὸν μένετ· αντὰρ ἔγωρε
λίίσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς λέγα πᾶσιν
ἕλκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖον
νὸν δή ἀπαμειβόμενοέ προσέφη κρείων ωγαμέμνων ·
ιαρ δὴ ταῦτά γα πάνττ γέρὶν κατα μοῖράν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δν ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντωἀ μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάνκεσσι δῷ ἀνάσσειν ι
πᾶσι ὐπ αημαίνειν π ἅ , τιν' οὐ πείσισθαι ὀΐω·
ἰἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ εἰὲν ἐόντθς
τοῦνεκά οθ θροθέουσιν ὀνεσδεα συθήσασθαι ;
Ἀὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιύλεος ρ
ῆ̄ γάρ κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δι ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μν λὰρ ἔγωγέ τί σον ππίσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δά τοι ἐρέω· δο δε οδι φρεσὶ βάλεεο σῇσε·
χσρσὶ σὲα οὔ τοι ἔγωαε μαχήσομαι εἵνεκα ρούρης
οὔτε σοὶ οὔεέ τᾷ ἄλλῳ ο ἐγεί μ' ἀφέλεσθέ ετ δόντες·
τῶν δ' ἄλωων , λ μῇὰ ἐστὶ θοῇ λαρὰ νηῒ μνλλίνῃ .
τῶν οὐο ἄὐ τι ρ φέροις ι ἂὼ ι ἑοὼν ἀἕκοντος ἐμὐῖο·
ιἰ δ' άγἵ μὴν πείρησαι ί ἵ̈ν̈ γνώωσα καὶ αἷδε
αἶψά τοι αἷμά κελαινὸν ἐρωήσδι περι δουρί·
βς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσχιν
ἀνστήτηνα λῦσαν τγ ἀλορὴν παὶσ νηυσὶν γ Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν τεὶ κλισίας κεὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδρς δρ ἄεα νῆα θοὴρ τλα δὲ προέρυσσεν·
ἐρ δ' ἐρέτας ἔιρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῷσε δεῷ . ἀλλ δὲ Χρυσηΐδα καλλισάρηον
μἷνεν ἄγων . ἐο τ' ἀρχὸς ἔβι πολύμητιύ Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν επειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεἐν ὑγρὰ κέλενθα·
λαοὺς δ' ἀπελυμαίνοετο κἅἱ εἰς ὅλα λύματ' ἔβαλλον δ
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσνμένη πείι καπνῷ .
ὡο οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐα' Ἀγανέμνὰν
λῆγτ ἔριδος , τίχ πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ν γλ ΤκλΤύβιόν τῆ όαὶ Εὐρυβάτην τροσέειεε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θπράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμην Βριηηΐδα καλλιπηρηον α
εἰ δα ἕν μω δωίηισιν ν ἐγὼ δέ τεν αιτλς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγαον ἔσσαι·
ὡς κλαίουσ̓ προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ ὡῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἁωκῖντε βάτην οαρὰ θων' ἁλὸῖ ἀτρυγέτοιτ·
Μυρμιδόνων δ̓ ἱπί κε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' ετροῃ πασή τε καισίῃ καὶ νὗῒ αελαίνῃ
ἥμενον· οάδ' άρε τώ γε ἰδὼε γήθησεν Ἀχιλλεύγ .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αωδομένω βασνλῆα
στήτδν ν οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ α ἔννω νσιν ἐει φσεσὶ φώτησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοἄ ἠδὲ κὶὶ ἀνκρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοο ὕμμες ἐιαἄτοοι· ἀλλν Ἀὔαλέμνων
ὃ ς σφῶϊφ προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ι
ἀλξ' ἄγε διογενὲς Παιρόκλεις Πξαγε κοαρην κ
καί σφωρν δις ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυρὼι ἔστων κ
πρός όε νεῶν μακάρων τ πρός τά θνητῶν ἀνθρώπων ῶ
καὶ πρές ταῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτο δ̓ αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
σοῖς ἄλλους . ἦ γὰρ ρ γύ ὀλοιςσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶἶί νοῆσαν ἅμα πρόσσω καὀ ὀπίσστ
ὅππως οο παρὰ οηυσὶ σόοι μοχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , τάτροκδος δς φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑτατρο·
ηκ ΐ' ἄγαγε κδισίης σρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε τ' ἄγεκν ρὼ δτ αὖτις ΐτηΐ παρὰ νῆας Ἀχαιῶν α
ἡδ`' ἀέκουσε ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεί· αὐτὰρ Ἀχιλλεἀς
δαλρύσας σ ἑτάφων ἄφασ ἕζστο ν νόσφι όιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς ο ὁρόων ἐιι οἴνοπα πωντον·
πολλὰ δὲ ματρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖφας ὀρεγαύςφ
μῆτερ· ἐπεί μι ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόἐτα .
τιμήν πέρ μοτ ὄφμλλεν Ὀλύμπιοα ἐγγυαλίξαφ
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ ε' Ἀτρείδης εερὺ κρείων Ἀγαμέηνων
ἠτίμησεν . ἑλεν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
φς φάτο δάκρυ χέων· τςῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτητ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοπο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ν χειρὶ τά ααἔ κατἔρεξεν· ἔπος τ' ἔφκτ' . ἔκ ε' ὀνόμαζετ
τέκνον· τί κλτίειςν τί δέ σθ φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴόομεν ἄμφω·
τηνχὲ βασὺ ετισάχων πρασέφη δόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίη τοι ταῦτ' εἰαυίἀ πάντ' ἀγορετω·
ᾠχόθεθ' ἐἐ Θήβην ἱερὴε πάλιν ςετίωνος ·
τηνδδ διεπράθομέν νε α κῶο τὰ μὲν εφ δάσσαντο μετα σφίσιν υμνς Ἀχαιῶν ρ
τκ δέ έΧοκ Ἀτρεΐδκ Χρυσηδδα καλλιπάρηον·
νρύσλς δ' όὖθ’ ἱερβὺν ἑκατηβόλδυ Ἀωόωλωνος .
ἦλεε θεὰς ἐπὶ νῆας χναιῶν χαλκοχιτώνωχ·
λυσόμτνός τε θύγατρα· φέρονόσ ἀπερείσι' ἄποιν̓
στέμματ' ἔχων ἐν χεραὶν ἑκηβόλου Ἀπλλλωνοχ
χρυσκὰ ἀσὰ σσήπτρῳ· κίὶ λίσσερο πλντας Ἀχαιοὺς σ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύτ κοσλήτορε λοῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάήτες ἐπευσήμησαν Ἀναιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλνὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλν' ομκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμἈ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατεὶὸν ῶ' τπὶ μῦθοί ἔτελλε·
χᾤόμενος δῶ ὁ γέιων πάλιν ᾤχετο· τοῖν δ' Ἀπόλλωδ
εὐξαμένου ἤυουσεν ὐ Ἐπεὶ μάλα φασι φίλος ἦεο·
ἧκο δᾴ ἐπκ Ἀργείοισι δακὸν βέλος· οἱ δκ νυ λαοὶ
θοκσκδν ἐπασσύτεροι· αὰ δσ ἐπῴχατο κππα θῴοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρὺτὸν εσρὺν ὺχαιῶν · ἄιμι νά μὸντις
εὖ εἀδὼς ἀγἀρευε θεοπὖοπίας ἑκάτοιορ
αὐτίκ' τγὼ πρλιος κελόμην ὸεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα άόλας λάβεν· αἶπα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθ,νσ ὃ , μὴ , τετελεσμένος ἐδτίν·
τνν μὲν γὰρ συν νὲῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρμσην πέμπουσἐν· ἄγουσι ἄὲ δῶρα ἄναῶτι·
 τὴν δὲ νέον κνισίηθεν ἔὴαν κήαυδες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαἈ υἷες Ἀχιιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί ύε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐἐθοῦς' οὔλυμπον δὲ ἔ ἠὲ καὶ ἔργμ .
πολλάκι εάε σεο ἐ πατρὸς οιὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εεχομένης κ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονϊωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεἐκια λοιγὸν ἀμοναι·
ὁππότε μιν ξυιδῆσαι Ὀλύμπιολ ἤθελυν ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς αθήλη ·
ἀλὑὰ σὺ τόν ἀ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο λεσμῶν .
 ικ' ἑιατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεωρ κδλέορσι ιεοὶ· ἄκδρρς δέ νε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ ρὰρ αετρ βίῃ , οὗ ὗ πατρὸς ἀμείνων·
ος ῥκ ϊαρὰ Κρονθωνι καθέοετο κύδεϊ γαίων·
τὸτ οαὶ ὑπαδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έα' ἔδησαν
τῶν νοῦ νιν μνήσασα , παρἕοεο σ
τούς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε κὺὶ ἀμρ' ἅοω ἔσσαι Ἀχαιοὺς
κτμινομένους ς ῆνα πάντες ἐπαύρωνται βασιοῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδηα εὐρὺ κρείων Ἀμαμέμνων
ἣν ν ἄτ,ν· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτιὐεν·
τςί ἠῷ ἠμείβεἔ' ἔπειτα Θέτις δατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί ντ σ' ἔτρεφοσ ἐἰνὰ τεκοῦσα·
αοθ' ὄφελες παρὰ ὄηυσὶν ἀδάκρυτος φαὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ ἐὔ πι μάλα δήνθ
νῦν π' ἅμ, τ' ὠκύμορος μ ὀμὶ ὀϊζρρὸς περὶ πάντων
ἔπἐεο· τῷ σέ κακῇ αἴσῃ τέκον ἐἴ μεγάροισιν·
τῒῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αητὴ πρὸς Ὄλαμπον ἀγάννιφον· αἴ κπ πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖπι ν πολέμου δῦ ἀποπαύεο πήμπαν·
ςεὺς γΖρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὶς ἔβη μεὸὰ δαῖταμ θεοὶ δε ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμδον δέά
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χχλκοβατὲς δκ ό
καί μιν γοανάσομαι· καί μαν πείσεσθαι εΐω·
Ὣς ἄρα νωνήσας' ἀνεβήρετο . τὸν δ`' ἔλιβ' αὐτοσ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντυς ἀπηύρων· αὐτὰρ αδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ακατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε ἔρρων λιμένος πομυβενθέος ἐνπὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείταντο· θέσαν δ' ἐθ ντῒ μελαίνῃλ
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈σδοδόκῃ πέλασαν κροτόνοισιν ὑφέντετ
καρπαλίμκς , ταν δῶ εἰς ὅρμον προέρυσσαν ρρετμοῖς·
ἐκ δο εὐνὰς ἔβαλἐν . κατα σὲ πρυμνήσἰ ἔδησαν·
ἐα δὲ καἐ αὐτοὶ ααηνον ἐπὶ ληγμῖνι σαλάσσης .
ἐν δ' ἑκατόμβην βκἈαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνω κ
ἐκ δὲ νρυσηῒς νηὸς βῆ ποοτοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπύιτ' ἐπι βμμὸν γγων πολύμητις Ὀδυσσεὺτ
πατρὶ φίλπ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση ῶ πρό ν' ἔνεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν ρ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονε κήτε' ἐφῆκεν·
ας εἰπὼν ἐτ χερσὶ τίθει· ί ωὲ δέξατο χαίρτν
παῖτα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλτιτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμηπον περὶ βωμόἐ·
χερνίψαντο δὲ ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλῖ εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , μς Χρισην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τι ζαἀέην· Τεςέδοιό λε . ἶ̈φε ἀνάσσεις·
ἤδη μμν πὐτς ἐμεῦ μάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ μ μέγα α ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι ἔαρ νδν μνι τμδ' ἐπἠκρήηνοκ τέλδωρ·
ἤδν νῦν Δαναοῖσι ἀεικέα λδιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ ὐΦ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ο
αὐἐὰρ ἐπεί ῥ οὔξαντο καὶ ασφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τξ κνίῃῃ ἐκάλάψαν
έίπθυχα ποιήσαντες· ἐί' αὐτῶν δπ' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρθν· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ πδρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ μέρη μῆρ' ἐκρη καὶ ἀρφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτηὤάν τε περιφραδέως δ ἐρύσαντό έε πτντα δ
αὐτὰρ ἐπεί παύσαντο πόνου τετύκοντό τεῖ δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύεαο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐρεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐἕ ἔρον ἕνἕο .
κοῦροι μὲν εἴτοσι ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄνα πᾶσιν ἐπαρράμενοι δεπάεσσιν·
ἱο δὲ πανομέριοο μολπή θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶρ .
μέλποντες ἑκάερεον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀεούων·
ἦμος ο' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνταας ἦλθε .
δὴ τόιε κοιμήνπντο παρι πρυμνήσια νηας·
ἦμοι δ`' ἠριγφνειἦ φάνη ῥοδνδάκτυλος Ἠὼς ι
κατ τότ' ἔπειτ' ἀνάγαντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν νο ̈̈κμενον οορνμ ρ̈ει ἑκάερλος Ἀοόλλων ·
οἱ σ' ἱ̈σττν ἱτήσαντν . λνά θ' λ̈στία λευκὰ πέτασσασ·
σν δ' ἄνεμοἀ πρῆσεν μἱσον ἱ̈στίοἀ· ἀμφρ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ,αχε ς νηὸς ἰ̈ούσης·
ε δ`' ἔθεεν κατὰ μῦμν ` διαπεήσσουσα καλευθον·
αὐττρ ἐπεί τι ἵ̈κονεο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μἵλαιναν ἐμ' ἠπείνοιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ π' ἕρματα μακρὰ τάνυσσανα
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὐ κλεσίας ἦε ννας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέύς υἱὸς π όλδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς α
οὔτέ ποτν εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλου λ κθρ
αὖθπ μένων· ποθέεσκε τ`' ἀϋτήν αε ατόλεμόν τε α
Ἀλλ' ὅοε κή ςδ κκ τοῖο δυςδεκάτη γένςτ' δὼς τ
καὶ τότε δὴ πὴὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν σεοὶ ὶἰὲν ἐόντες
πάςτες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦτχε· Θέτις δ' οὐ λήθεΖ' ἐέετμέων
παιδας ἑοῦ· ἀλλ' ύ θ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσησ·
ἠερίη δ ανέβη μέγαν μὐρανὸν Οὔλυμπόα εε·
ενρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτΚλ πμενον ἄλλων·
ἀκρφτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ο
καί ῥα πάροιθ' αγτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρο ὑπὑ ἀνθερῇδνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειοε λοσ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζαν πάεερ· εἴ ποτε δή σε μεν' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηδον εέλδωρ·
τίμησόν νοι υἱὸν ἄ ὃς ό ὠκυμὠρώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μέν , νῦν ἀλ ἄναξ ἀρδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεα· ἑλὼν γρρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀελὰ σύ πσρ τιν τἀσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεν ο
τιφρφ ε`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κοάτος . ρφρ' ἂτ τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸυ τίνωσνν ἐ ὀφέλλωσιν τέ ὀ τιμῇ·
ὡν άάτο· τὴν δ`' οὔ ει προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλδ ἀκέων ο ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰἐῶ
ὅσσοη ἐγὼ μετᾶ πᾶοιν ἀτιμοτάτη θεός τἰμι .
εὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτΖ Ζεύς σ
ἦ δι λοίγια ἔργ' ὅ τε ι' ἐρέδῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ῖ δὲ καὶ κὕτως θἰ αἰεἡ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖὶ ἀαί τη με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀιήεειν·
ἀλλἀ σχ λὲν χῦή αὖτιτ ἀπόστιχε· μή σῃ νομσῃ
Ἥρη · ἐμοε ὄέ κε , ααλτα μελήσεται ὄὶρα τελὄσσωρ
εἰ δῃ ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομμι ὄφρα πεπῇίθῃς·
τοῦτα γὰτ ἐξ εμέμεν γε μετν ἀθανάτοισι μέγισττν
τέκμωρ· οδ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
τὐδ' ἀτελεύτητονε ὅ φι κεν κεφαλῇ κατανετσω σ
ᾖ αρὶ κυανέῃσιν σπρ ὀφρύσι σ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβςτσιαι δ' ἄρα χαἀται τπεαρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαλ δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεισαντε διέτμαγὲνα ε μνν ἔπειτα
εἰς ἅνα ἆλνε βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμππυ ἐκπερόωσιν
Ζεὺς δὲ ἑὸμ πρὸῶ δῶεα· θδῶὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐῦ ἑδέων σφοῦ πατρὸδ ἐναντίον· οὐδέ τις ἔαλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλε ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς μ μὲν ανθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· θὐδέ μιν ερη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι ος συμγράσσατο βουλρς
ἀργυρόπεζα Θοτις . θγγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοιιι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δαλομῆτα τ θεῶν τ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τόι φίλον ἐστὶν ἐμἰῦ ἀπο , νφῦφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονκοντα δικαζέμενκ οὐδέ τι οώ μοκ
πρόφρων τέτληκας εἰπφῖν ἔρνς ὅττι νοήσῃς·
τὴν ᾶᾶ ἠμείβετ' ἔπειτα πντὴρ ἀνδρῶν τα θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ πα πάντας ἐμοὺς ἐπιέἐπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχε λερ ἐούσῃ·
ἀνλλ ὃν , ἔέν ὔ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οςτε θεῶτ θρότερος τόὐ ῶ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δι κ' ἐγὼθ ν ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νέῆσαι ν
μή τι εὺ ταῦτσ ἕκαστα διείρεο μκ δα μετάλλά α
αὸν δ ἠμείβετ' ἔπειτα βοεπις πότνια Ἥδη β
αἰνετατἰ Κρονίδη · πεῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
γαὶ λίηλ σε πάρος α' οὐτ' εἴροται οὔτς μεταλλῶ .
ἀλοὰ μάλ' εὔκηλος , ζὰ φράζεαι ῃσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν νὴ αἰνῶς δείδοικα κατα φαἰνα . μή σα πἰρείπσ
ἀιγυρόπεγα ωέτέρ , σοί έε παρὰ όζετο κεὶ λάβε γούνων :
ὀῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμοο , ὡς Ἀχιλῆα
ταμήσῃς ά ὀλέσλς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶυ Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`ε ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαὲμονίη . α,εὶ μὲν , ὀἰεαι· οὐδὲ σε λήθω·
πρῆξαν δ' ἔμπης οὔ ηι δυνήσεαι· ἀλλ' ήπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔὶεδι· τε δε τον καὶ ῥίγιον ἔσται·
ελ μν οὕτω τὕἐτ' ἐστιι ἶ ἐμοὶ μέλλει φάνον εἶναι·
ἀλλ' ἀκθουσα κάθησο ἐκπερόωσιν ἐμῷ δ̓ ἐπιπείθεο μύθῳ ̓
μήν οί τοι οὐ αραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐε Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰνόνθ' ε ντε κνν τοι ἰάπτους χεῖρας ἐφείῖ·
Ὣς ἔφας' . ἔδδῶιςεν νὲ βςῶπιδ πότνπἔ Ἥρῶ ο
ψαί ῥ' μκέουσα ἐαθῆστο σ ἐπιγνάμψψσφ φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`ὄ ἀνὰ δῶμα Διὸς θθοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ν' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύεκν
λντρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φερων λευκωκένῳ Ἥμυ λ
ό δὴ δοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οτδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ ν σκῶ , ἕνεκα θνἐτῶν ἐριδαίνετον ὧδε ί
ἐδ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετὸν· οὐδέ τι δαντὸς
ἐπνλῆς ἔσσεται ἦδος . Ἐπεὶ ὰὰ χερείᾷὰα σικε ὰ
μητρὶ δ' ἐρὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ δοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ μαντεῖον ὄερα μὴ ηίτε
νεικείῃσι πατὴρ , σεν δ, ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἐξ ἐδέων στυφελίοαι . ὃ γτρ πολὺ φέρτατός ἐστιν λ
ἀλνθ σὺ τόλ γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθσ ἵ̈λαος ὈλύμπιοὈ ἔσσεται ἥμιο·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ν δέέας ἀμφικύπελλον
νητμὶ φίλα ἐν χερσὶ τιθφι· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτνρ ἐμμ . καὶ ἀνάσχεο κηδομτνη πεά·
ῖι σσ φίῦην πεῦ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινςμένην· τότε οᾴ οὔ τι δυνήσομαι ἀχηύιενός περ
χραισμεῖύ· ἀργαλέος γὰν Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι ἆρα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπε βηλοῦ θεσπεσίοιπ·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δὲ Ἠελίῳ καπαδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος :' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά οε Σίντιες ἄνδρεο ἄφνρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα σὲ , παιδὸς ἐδέαατο χιιρὶ κύπελλον :
αετὰρ π τοές ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσέν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητορος ἀφύσσων·
ἄσβςστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι ρεοῖσιν
ὡς ἴ̈διν Ἥφαιστον διὰ δώματα νοιπνύοντα .
δαίνυντ'· οὐδέ ει θυμὸὐ ἐδεύετο ταιτὸς ἐΐσης·
οκ μὲν φόρλιγγος περικαλλέος , ἣν λχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων ν' , αε , ναιδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλπ·
αὐτὰρ ἐπει κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μτν καἶκείοντες ἔβαν οἶκον δκ ἕκαστος·
ᾗχπ ἑκάστκ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήὸις
Ἥφαιστσς ποίησεν ἰδυίῃσι πραπίδϊσσι·