Μῆνιν ἄεισε θεὰ Πηληιάδεω Ἀχιλῆος
ομλοἈένην· ο μυρί' ςχαἈοῖς ἄἈγε' ἔθηκεν·
πολλὰε δ' νφθίμοίς ψυχὰς Ἄθδλ προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρεα τεῦχε κύνεσσιν
ολωνοῖσί τε πᾶσι· ὀλέσθαι δ' ἐτελείετο βουλή·
ρξ οὗ ηὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαατε
Ἀτρείδης τε νναξ ἀνδρῶν καὶ δῖοἈ Ἀχιλλεύς ·
ερς τάρ σφωε ςεῶν ἔριδι ξυνἕηιε μάἔεσθαι·
Λητοῦα καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασόλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀσὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ ο
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦὃθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχςιῶν ·
λυσόμγνός σεῦ θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέόματ' ἔχχν ων χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλμνος
χρῡσοί ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχχιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμδτομε λαῶο·
Ἀτδεῖδακ τε καα ελλοτ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲο θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντνς
ικπέρσαι Πριάμοιι πόλιν· εὖ δᾴ οἴκαδέ ϊκέσθαι·
παῖδα δα ἐμοὶ πύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι π
ἁζόμενοι Διυς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲἄ πάντες ἐπευφεμησαν Ἀχαιοὶ υ
αἰδεῖσθαί θ' δαερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαθ ἄποινα·
ἀλλθ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίεἀ· κρατενὸν δ' ἐλὶ μῦθον ἔτελλε
μι γε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ γαρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖθις ἰ̈όντα·
νὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σνῆπτρον ναὶ στέμμα ῆεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ ορ λύσω· ππων μιν καὼ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρηέ
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐπείθετο μἐθῳ
βῆ α' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάυσης·
ὰολλὰ ἔ' ἔπειτ' θπάνευθε κιὼν ἠρᾶε' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκςμος τέκε Λητώ ·
κσεθρ μευ ἀργυηότοξ' ὃέ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τῇ ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι κἰτα πίονα μηρί' ἔκἰα
ταύρων ἢδδ αἰγῶν . τό δέ μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμά δάκρυα βουάι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ έή ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων λ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν φηων ἀμφηρεφέα ἔε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν ἐο άρ λϊστοο ἐτ' ὤμνν χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ο δῦ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈εν έηκε·
δδινδ οὲ κβαγγὴ γένετ' ἀργυρὲοιο βιοῖο·
ορρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
τὐτὰρ ἔπειο' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιυὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πλραὶ νετύων κααοντο θαμειαί .
πρῶτος οὲν ἀνα στρατὸν ᾤχθτο κῆσα θεοῖο·
τλ δεκάτῃ δῦ ἀγορὴν δκ καλέσσατο λαδν Ἀχιλλεύς ·
τγ γὰρ ἐεὶ φρεσὶ θῆκε υεὰ λευκώλενος κρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
ηἱ δὴ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νίν ἄμμε ταλιμπλαγχθένεας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν εε φύγνιμεν α
εε δὴ ςμλῦ πόλεμός ςε δαμό λαὶ λοιμὸς Ἀχαοούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρἄίομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειςοπόλον , καὶ γνρ τ' ονόρ ἐρ Δκός ἐστνν γ
ἒς κ- εἴποι ο τι τόσσον ἐχώσατο Φοἐβοο Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γχ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέί πτς ἀρνῶν κνίσητ εἰγῶν τν τελείωἴ
βούλεται ῦντιάσας ἡμῖν ἀπν λοιῖὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι τ γ' ὡε εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δῶ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς πδη τά τ' τόντα· τά τ' ἐσἐόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ̈ Ἀχαιῶν Ἴ̈λισν εἴσσ
ἣο δωὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλἱων ή
ν σφιν μὶ φρονέων ἀιορήσατο μαὶ μεοέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μίθήιασθαι
μῆνιν Ἀπόλαωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
οοὶ γὰρ ἐοὼν μύέω· αὺ δὲ ὼύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χεἔσὶν ἀρήξειν·
ω γρρ ὀΐομαι ἄνγρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
καγείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χὺὅεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπῃψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήώεσσιν , ἑοῖσι· εὺ δ, φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νόδας ὠπὺς Ἀχιλλούς ·
θαρσήσας μάλα μεθῆκε εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ αῆ οἶσθα·
οὐ , μτ μ γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλοσ , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπαοπίθς ἀναφαίνειν
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος έαὶ ἐπι χθονὶ δερὔομένοιο .
σοβ κοὶλῃς πῖρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συἈπάντων Δπναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸὔ ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔαεται εἶνασ·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμεμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπωμέμφετωι οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' κρητῆρος , ὃρ ἠηνμης' Ἀγνηέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατεα καὶ οἄκ ἀπεδέξατ' ἄνοινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος ἔ ἠδ' ἔηι δώσει·
οὐδ' ὅ γε μᾶρλον λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίἀῳ δόμενδι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγοιν θ' ἱερὴν ἑκατόμρην
ἐς Χρύσην · τότο οέν μιύ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ε γ' ὣς εἰπὼν κντὰι ἕζετο· τοῖσι ζ' ἀνέσαη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ δρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένενς δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωστι ἐΐστην·
Κάλχαντα πρστιστα κοκ' ὀσσόπενος πόοσέριπε·
μἶντι κακῶν· οὐ πώ ποτο μοι τὸ κρήγυον οἶπες·
αἰσί τοι τὰ κάκὶ ἐστὶ φίλα φρύίὶ μαντεύενθαι·
ἐσθλὸλ δ' οὐδέ τπ πω λἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ννν ἐν Δαννοῖσι θεοπροπέων ἀγορΔύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνοτά σφιν ἑκηβόλος ἄδλεβ τεδχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδὰς ἀγλὰν ἄπκιςα
οὐκ έθνλον δέξασθαι λ ἐπεί πολὺ βούλομαι αὐιὴν
οακοι ἔχέιν· κγὶ γάρ ῥα Κλυτγιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ι ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων υ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φιένας οὐτέ τι ἔτγς·
ἀλλὰ κόὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τμ γ' ἄμεινονν
βούλγμ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτἑρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔἈ· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τἔ ιε ράντσς π μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖδς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε ειλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς υάρ τοι δώσουσι γέραδ μεγάθυμθα Ἀχαιοί υ
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τν μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . πὰ δέδασται·
λαοὺς δὲ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτὺ ἐπαγείρειν .
ἀὺλὰ νὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ οέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πάλιν τροΐην εὐτείχεον πξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
πὴ λ' οὕτως λγαθὴς ἐλμ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπεε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαο οὐδέ νε πείσεις·
χ ἐςέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ μἀ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' σἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κασὰ θσμὸν , ὅπως ἀντάξθον ἔσται α
εἰ δέ ωε μὴ δώωσιγ· ἐγὼ δἐ κεν αὐτας ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ν Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ς Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ λέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ι ΐεωμαι ι
ἀλσ ἤτοι ςὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ ὶὖτις·
νῦν δν ἄγε νῆύ μέλαιναγ ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς ό ἐρέτας ἠύτ̓ ἀγείρομεν· ἐε δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴὴ Χρυσηΐὴα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληοςρος ἔστως
ἢ Αἴας . ἢ Ϊὺομενεύς · ς δῖος Ὀδυσσεὺς ·
άὲ σὺ Πηηειδη πάδτκν ἐκπαγλότατ' ἀντρῶν·
ἱφρ' ἥμιν ἑκάεργογ ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξσς·
τὼό δ' φπ ὑπὑδρα ἰδὼν προσέφη πόδας νκὺς ςχιλλεύς ·
ἀμοι οναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσεν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ν ὁιὸν ἐλθέμεναι . ε ἀνδράσιν ἶ̈φι μάλεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγν Τρώἤώ ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάνν
δεῦρο ε μαχησόμενος ε Ἐδεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐνὰς βοῦς ἤλασαν· οαμὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ πωτ' ἐί Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιαΦείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ἐ ἐπει α λ μάλα πολλὰ μεταξὺ
λὔρεά τ̓ σκιόενάα θάλασσά δε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπὺμεθ' . ὄφόα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί ρε κυεῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρτρῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μδι γπρας αὐτὸς ἀφαιρςσεσθαι ἀπειλἀῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα υ δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
νὐ μέν σπτ ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππόέ' Ἀχαιοὶ
Τρνίν ἐκπέισωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλελον πολυάϊνος πολαμοιο
χεέρες ἐμἵὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δαυμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγν δᾶ ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ κῆας , ἐπὴν κεκάμω ποίεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐῦειῆὴ πολὺ φέῦτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυυὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' υΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτἄν ἀφύξειν·
τὸν δή ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε ο μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένεἵν· παρ' ἔμοιὶε καὶ ἄλλοι
οε κέ με τιμήσουσιι μάλιστα οὲ . μητίετα Ζεύς ι
ἔχθιστοδ δέ μοι ἐσσι διοςρεφέων βαχιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τεὴ φίλη πόλεμοί τι μάχαι τε·
ἔἰ μάλπ καρτερός ἐσσι· θεός ιού σοὶ τό γ' ἔδωκἔν·
οἴκαδ' ἰὼν σον νηυσί τὸ σῇς κἴὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσρ· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· δπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων . κωὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμέω . ἐγὼ δέ κω ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηοπ
αὐτὸς ἰέν κλισίην δρ τὸ σιί γέρας· ὄφρα ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέργερός εἰμι σέθμν· σευγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ὶμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάττ· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐς δέ οἄ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχθ μερμήριξεν·
ἢ ῦ γε φάογανον ὀξὺ ἐρυξσάμενος παρῦ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ ὲ' Ἀτρείδην ἐναρίζσι .
ἦε , χόλον θαύσειεν· ἐρητύεειέ τῷ θυμόν·
ἕως ι· ταῦθ' ὥρμαινρ Ἰταλίαν φρένα ὰυὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολοοῖο μξγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐλανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ πευκώπενος Ἥρη π
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φμλτουσά τε υηδομένη τε·
στῆ ῆ̓ ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείηνα
οἴὔ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ της ὁρφτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλτύς ε μετὰ δσ' ετράπετ' , αὐτίκα δν ἔγνω
Παλνάδ' Ἀθηναίὼν · δεινὼ σέ οἱ ὄσσε φάαηθεν·
καω μιν φωνήσας ἔπεα πτερίεντα προσηύδα·
τίπἰ' αὖπο αἰγιόχοιο Διὸς τέκις εἰλολουθας·
ν ἵ̈να ὕβριν ἰδδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο Ἀ
ἀλλ' ἔτ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε ουμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δε αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυνῶπις Ἀθρνη ·
ἦλθυν ἐγὼ παεσουσα τὸ σὸν μένος στήλῃ νἴ ἦε πίθοαι·
οὐρανόθεν ν όεὸ δέ ώἭ ἧκε θὐὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά οε κηδομένη τεη
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος γ μγδὲ ξίφος ἕλκχο χειηί
ἀλλ' ἤτνι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧεε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεωμένον ἔσται·
ραί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα σαρέσσεται ἀγλαὰ δαρα
ὕβρεος εἵδεμα τδσδε· σὺ σ' ἴσχεο· πείθσο δ' ἡμῖν·
τὴν δῷ ἀπεμειβόμενος προσέφη πόδας χκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θσπ ἔπος εἰρύσωασθαι
καὶ γάλα περ θυμῷ κνχολωμένον· ὡς γὰρ ὶμεινον·
ὅε κῦ θεαῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
κ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ ρώπῃ σχέθε χεῖρα ραρεῖαν·
ἂη έ' ἐς κουλεὸν ἀ ὦσα μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
ὔύθῳ Ἀθηναίης . ἣ ο' οὔλυμπον δβ βεβήὲεύ
δώματ' ἐς αἰγιόχοςο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄἄλους·
Πηλείδης δῶ ἐξαῦτιε ἀεαρτηροῖς ἐπέεσίιν
Ἀτρείδην προσσέειὄε . κυνὸν ὄμματ' ὄχων . κραδίην νἈ ἐλάφοιο κ
οὔτέ πότ' ἐέ πόλεμον ἅμο λαῷ θωρηχθῆναι
σὔτε λόχον δῶ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τκ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εαναι :
ε πολὺ λώϊόχ ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δθρ' ἀποαιρεῖσθαι· ἐς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημιβόρος βασιλιὺς δ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσιις·
ὕ γὰρ ῦν , Ἀτρείδη νῦν ὕσσατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ έοι ἐρέέ· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε σύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ ἐρῶσα τομὴσ ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· άερὶ γάρ ῥά ε αἶψα ἔλεψε
φύλλά τε θέμιστας
πρὸς Διὸὸ ςἰρύαται α δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵςξεται αἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δᾴ οὔ τι δυνήσεαι ἀχνδμεντς τερ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορον ἀνδροφόνειο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυτὸν ἀμύξειθ
χωόοενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ντισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σίῆπτρον βάλε γσίῃ
χρζσείοις ἥλοιπζ πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δς Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορλτής·
τῥῦ καὶ ἀπὸ γγώσσης μέλιτος γλυκίωμ ῥτεν αῥδή .
τῷ δὲ ἤδη δύν ἤεν γενεαὶ μερόπωθ ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' τ οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐτ Παλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δτ τριτάτὰισιν ἄνασσεν·
σ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ νγποι ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριῖόοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε ίρῶετ μέγα κεν κεχαροίατκ θυμῷ ν
εἰ σφῶϊν ῶάδε πάντα πυθοίϊτο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴθ Δαναῶν λ περε δἰ ἐσἳὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστἄν ἐμεῖο·
ρδη ἐάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀαείοσιν ἠὼ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποοέ μ' οἵ γέ ἀθέριζον·
οὐ ίάρ πω τὐίους ἴὲδον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τευ ποιοένα λαῶν·
Καινέα ττ μ Ἐξάδιόν τη καὶ ἀντίθεοξ Πολύφημον ·
κθρτιστοι νἀ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ κορτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι κκὶ ἐκπσγλως ἀπόιεσσαν .
καὶ μὲν τοῖἐον ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου σλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίτς γαπης . καλέσαντο γὰρ ἀὐτοί·
καὶ μαχὶμην αατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι ε' ὶν τὔ τις
τῶν . ιἳ νῦν λέγοι εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
ωαὶ μέθ μευ βουνέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε ίαλ ὕμμες . ἐπεὶ παίθεσθαι μμεινοο·
μήτε έὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ςπααιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔασ σς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷευ Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλμίδ' ἤθελ' ἐριζέμαναι βασιλῆά
ἀντιβίην· ἐπει ίὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμμρε μιμῆς
σκηπτοῦχος ῦασιλεὺς π ᾧ τὼ Ζεὺς κῦδος ἔῦωκετ·
ίἰ δὲ ςὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατ̓ μάτηρ ν
ἀλλ' ὅδε εέρτερός ἐστιν τ ἐπεὶ πλετνεσσιν ἀνσσσει·
Ἀτρείδη · ὸὺ ὰδ παῦε . τεὸν μένοτ· αντὰρ ἔγωεε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς λέγα λᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δή ἀπαμειβόμενοέ προσέφη κρείων ωγαμέμνων ·
ιαὶ δὴ ταῦτά γε πάνττ γέρὶν κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ν δν ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάνκεσσι δῷ ἀνάσσειν ι
πᾶσι ὐΐ αημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσισθαι ὀΐω·
ἰἰ ὴέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ εἰὲν ἐόντθς
τοῦνεκά οθ θροθέουσιν ὀνεσδεα συθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιύλεύς ρ
ῆ̄ γάρ κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μν λὰρ ἔγωγέ τι σον ππίσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· δο δ' ονι φρεσὶ βάλλεο σῇσε·
χερσὶ σὲν οὔ τοι ἔγωαε μαχήσομαι εἵνεκα ρούρης
οὔτε σοὶ οὔεέ τῳ ἄλλῳ έ ἐγεί μ' ἀφέλεσθέ ετ δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , λ μῇω ἐστὶ θοῇ λαρὰ νηῒ μνλλίνῃ .
τῶν οὐο ἄὐ τι ρ φέροις , ἂὼ ι ἑοὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγἵ μὴν πείρησαι ί ἵ̈ν̈ γνώωσι καὶ ασδε
αἶψά τοι αἷμά κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
βς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσχιν
ἀνστήτηνα λῦσαν τγ ἀλορὴν παὶσ νηυσὶν γ Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐεὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤεε Μ σύν ἷε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δρ ἄεα νῆα θοὴρ τλα δὲ προέρυσσεν·
ἐρ δ' ἐρέτας ἔιρινεν ἐείκοσιν . ἐς δι ἑκατόμβην
βῷσε δεῷ . ἀλη δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
μἷἷεν ἄγων . ἐο δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητιύ Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεἐν ὑγρὰ κέλενθα·
λαοὺς δ' ἀπελυμαίνοετο κἅἱ εἰς ὅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δω' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡο οἱ μὲν τν πένοντο κατα στρὰτον· οὐα' Ἀγαμέμνὰν
λῆγτ ἔριδος , τίν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ν γλ ΤκλΤύβιόν τῆ καὶ Εὐρυβάτην τροσέειεε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θπράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βριηηΐδα καλλιπηρηον .
εἰ δα ἕν μω δωίηισιν α ἐγὼ δέ τεν αιτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεὶνεσσι· τό οι καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς κλαίουσ̓ προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ ὡῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἁωκῖντε βάτην οαρὰ θῖν' ἁλὸῖ ἀτρυγέτοιτ·
Μυρμιδόνων δ̓ ἱπί κε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' ετροῃ παρή τε καισίῃ καὶ νὗῒ αελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αωδομέτω βασνλῆα
στήτην ν οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ α ἔννω νσιν ἐει φρεσὶ φώτησέν τε·
χαίρετε ἀήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοτ ὕμμες ἐιαἄτνοι· ἀλλν Ἀγαλέμνων
ὃ ε σφῶϊφ προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ι
ἀλξ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις Πξαγε κοαρην κ
καί σφωρν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυρὼι ἔστων κ
πρός τε νεῶν μακάρων τ πρός τά θθητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρές τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ̓ αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
σοῖς ἄλλους . ἦ γὰρ ρ γ' ὀλοιςσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶἶε νοῆσαν ἅμα πρόσσω καὀ ὀπίσστ
ὅππως οο πχρὰ οηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , τάτροκλος δς φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρο·
ηκ ΐ' ἄγαγε κδισίης σρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε τ' ἄγεκν ρὼ δτ αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν α
ἡδ`' ἀέκουσε ἅεα τοῖσι γυνὴ κίεί· αὐτὰρ Ἀχιλλεἀς
δαλρύσας σ ἑτάρων ἄφασ ἕζστο , νόσφι όιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸν πολιῆς , ὁρόων ἐιι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ ματρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖφας ὀρεγαύςφ
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόἐτα .
τιμήν πέρ μοτ ὄφίλλεν Ὀλύμπιοα ἐγγυαλίξαφ
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εερὺ κρείων Ἀγαμέηνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
φη φάτο δάκρυ χέων· τπῦ δ' ἔκλυε πττνια μήτυτ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸέ ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοπο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ν χειρὶ τά μαἔ κατἔρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ ε' ὀνόμαζετ
τέκνον· τί κλτίειςν τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε ννῳ· ἵνα εἴόομεν ἄμφω·
τηνδὲ βασὺ ετισάχων προσέφη δόδας ὠκὺς φχιλλεΰς ·
οἶοθα· τίη τοι ταῦτ' εἰαυίἀ πάντ' ἀγορετω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν ςετίωνος ·
τηνδδ διεπράθάμέν τε α καο τὰ μὲν εφ δάσσαντο μετα σφίσιν υμμς Ἀχαιῶν ρ
Ἀκ δέ έλοκ ιτρεΐδκ Χρυσηδδα καλλιπάρηον·
νρύσλς δ' αὖθ’ ἱερεὺν ἑκατηβόλδυ Ἀλόωλωνος .
ἦλεε θεὰς ἐπὶ νῆας χχαιῶν χαλκοχιτώνωχ·
λυσόμτνός τε θύγατρα· φέρονόσ ἀπερείσι' ἄποιν̓
στέμματ' ἔχων ἐν χεραὶν ἑληβόλου Ἀπλλλωνοχ
χρυσκὰ ἀνὰ σνήπτρῳ· κίὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς Ἀ
Ἀύρείδᾱ δὲ μάλιστα δύτ κοσλήτορε λοῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀναιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλν' ομκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμἈ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν ῶ' ἐπὶ μῦθοί ἔτελλε·
χᾤόμενος δῶ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλωδ
εὐξαμένου ἤκουσεν ὐ Ἐπεὶ μάλα φασι φίλος ἦεο·
ἧκο δᾴ ἐπκ Ἀργείοισι δακὸν βέλος· οἱ δκ νυ λαοὶ
θνκσκδν ἐπασσύτεροι· αὰ δσ ἐπῴχατο κπλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρὺτὸν εσρὺν ὺχαιῶν · ἄμμι νά μάντις
εὖ εἀδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιορ
αὐτίκ' τγὼ πρῶιος κελόμην ὸεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλας λάβεν· αἶπα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθονσ ὃ , μὴ , τετελεσμένος ἐδτίν·
τνν μὲν γὰρ συν νυῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσἐν· ἄγνυσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
ν τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔὴαν κήαυδες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαἈ υἷες Ἀχιιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί ύε .
πολλάκι εάρ σεο ἐ πατρὸς ονὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομϊνης κ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονϊωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεἐκια λοιγὸἀ ἀμοναι·
ὁππότε μιν ξυιδῆσαι Ὀλύμπιολ ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς αθήἭη ·
ἀλὑὰ σὺ τόν ἀ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ιχ' ἑιατόγχειρον καλέσασ' ἐς Ὄακρὸν Ὄλυμπορ ·
ὃν , Βριάρεωρ καλέορσι θεοὶ· ἄκδρρς δέ νε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ ρὰρ αὖτρ βίῃ , οὗ τ πατρὸς ἀμείνων·
ως ῥκ ϊαρὰ Κρονθωνι καθέοετο κύδεϊ γαίων·
τὸτ οαὶ ὑπαδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έα' ἔδησαν
τῶν νῦῦ νιν μνήσασα , παρἕζεο .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε κὺὶ ἀμρ' ἅοω ἔσσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ς ῆνα πάντες ἐπαύρωνται βασιοῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδηα εὐρὺ κρείων Ἀμαμέμνων
ἣν , ἄτ,ν· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτιὐεν·
τυί δῷ ἠμείβετ' ἔπειτκ Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί ντ σ' ἔτρεφον ἐἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος φαὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ πι μάλα δήνθ
νῦν π' ἅμ, ὶ' ὠκύμορος μ ρμὶ ὀϊζρρὸς περὶ πάντων
ἔπἐεο· τῷ σέ κακῇ αἴσῃ τέκον ἐἴ μεγάροισιν·
τῒῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφοφ· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ν πολέμου δῦ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γΖρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μεὸὰ δαῖταμ θεοὶ δε ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέά
καὶ τότ' ἔπειτά τςι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γοανάσομαι· καί μιν πείσεσθαι εΐω·
Ὣς ἄτα νωνήσας' ἀνεβήλετο . τὸν δ`' ἔλιβ' αὐτοσ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντυς ἀήηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε ἔρρων λιμένος πομυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείταντο· θέσαν δ' ἐθ ντῒ μελαίνῃλ
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν κροτόνοισιν ὑφέντετ
καρπαλίμκς , τὴν δῶ εἰς ὅρμον προέρυσσαν ρρετμοῖς·
ἐκ δο εὐνὰς ἔβαλἐν . κατα σὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐα δὲ καἐ αὐτοὶ ααηνον ἐπὶ ῥηγμῖνι σαλάσσης .
ἐν δ' ἑκατόμβην βκἈαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνω ·
ἐκ δὲ νρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλπ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση ῶ πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονε κήτε' ἐφῆκεν·
αθ εἰπὼν ἐτ χερσὶ τίθει· π ωὲ δέξατο χαίρων
παῖτα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δὲ ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , μς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τι ζαἀέην· Τενέδοιό έε . ἶ̈φε ἀνάσσεις·
ἤδη μμν πὐτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ί μέγα α ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι ταρ νλν μνι τόδ' ἐπἠκρήηνοκ τέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσι ἀεικέα λδιγὸγ ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ ὐΦ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόφλων ο
αὐἐὰρ ἐπεί ῥ οὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐικυσαν μὲν πρῶτα καὶ ασφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τξ κνίτῃ ἐκάλυψαν
έίπθυχα ποιήσαντες· ἐί' αὐτῶν δπ' ὠμοθέτησαν·
καῖε δὶ ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρθν· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκἐη καὶ ἀρφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτηὤάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό νε πτντα δ
αὐτὰρ ἐπεί παύσαντο πόνου τετύκοντό τεῖ δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐἕ ἔρον ἕνἕο .
κοῦροι μὲν εἴτοσι ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρράμενοι δεπάεσσιν·
ἱἱ δὲ πανομέριοο μολπή θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶρ .
μέλποντες ἑκάερεον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀεούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κντφας ἦλθε .
δὴ τόιε κοιμήσπνττ παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμοι δ`' ἠριγένειἦ φάνη ῥοδνδάκτυλος Ἠὼς ι
κατ τότ' ἔπειτ' ἀνάγαντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν νο ̈̈κμενον οορνν ρ̈ει ἑκάερλος Ἀοόλλων ·
οἱ σ' ἱ̈σττν ἱτήσαντ' . λνά θ' λ̈στία λευκὰ πέτασσασ·
ἐν δ' ἄνεμοἀ πρῆσεν εέσον ἱ̈στίοο· ἀμφρ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ε δ`α ἔθεεν κατὰ κῦμν . διαπρήσσουσα καλευθον·
αὐττρ ἐπεί τι ἵ̈κονεο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆν μὲν οἵ γε μἵλαιναν ἐμ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσανα
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλεσίας ἦε ννας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέύς υἱὸς π όλδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς α
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλου ε κθρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`τ ἀϋτήν αε πτόλεμόν τε α
Ἀλλ' ὅοε κή ῥδ κκ τοῖο δυωδεκάτη γένςτ' δὼς τ
καὶ τότε δὴ πὴὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν σεοὶ ὶἰὲν ἐόντες
πάςτες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθεΖ' ἐφετμέων
παιδας ἑοῦ· ἀλλ' ἀ θ' ἀνεδύσατο κῦμα σαλάσσησ·
ἠερίη δ ἀνέβη μέγαν μὐρανὸν Οὔλυμπόα τε·
ενρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄττλ πμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ο
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεδνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε λοι Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζαν πάεερ· εἴ ποτε δή σε μενπ ἀθανάτοισιν ὄπησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηδον εέλδωρ·
τίμησόν τοι υἱὸν ν ὃς ό ὠκυμὠρώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μέν , νῦν ἀλ ἄναξ ἀρδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησοα· ἑλὼα γρρ ἔχει γέρας αὐρὸς ἀπούρας·
ἀελὰ σύ πσρ τιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεν ·
τιφρφ ε`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κοάτος . ρφρ' ἂτ τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίνωσιν ἐ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡν άάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλδ ἀκέων , δὴν , ἧστύ· Θέτις δῷ ὡς ἥψιτο γούνων ,
ὣς ο ἐπεὶ ,ὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρα εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετᾶ πᾶοιν ἀτιμοτάτη θεός άἰμι .
εὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δι λοίγια ἔργ' ὅ τε ι' ἐρέδῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως θἰ αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖὶ ἀαί τη με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀιήεειν·
ἀλλἀ σχ λὲν χῦή αὖτις ἀπόστιχε· μή σῃ νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοε ρέ κε , ταλτα μελήσεται ὄὶρα τελέσσωρ
εἰ δδ ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομμι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτα γὰτ ἐξ εμέμεν γε μετν ἀθανάτοισι μέγιστνν
τέκμωρ· ολ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
τὐδ' ἀτελεύτητονε ὅ ει λεν καφαλῇ κατανετσω .
ᾖ κρὶ κυανέῃσιν ἐπρ ὀφρύσι σ νεῦσε Κρννίων·
ἀμβςόσιαι δ' ἄρα χαῖται τπεαρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαλ δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεισαντε διέτμαγὲνα έ μνν ἔπειτα
εἰς ἅνα ἆλνε βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸμ πρὸῶ δῶεα· θδῶὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέαταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸδ ἐναντίον· οὐδέ τις ἔαλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλε ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· θὐδέ μιν ερη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι ος συμγράσσατο βουλρς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοιιι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δαλομῆτα τ θεῶν ὖ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τόι φίλον ἐστὶν ἐμμῦ ἀπο , νφῦφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονκοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοκ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔρνς ὅττι νοήσῖς·
τὴν ᾶᾶ ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρε · μὴ πα πάντας ἐμοὺς ἐπιέἐπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχε λερ ἐούσῃ·
ἀλλλ ὃν , ἔέν ι' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οττε θεῶτ θρότερος τόὐ ῶ' εἴσεται οὐτ' ἀτθρώπων·
ὃν δι κῃ ἐγὼν ν ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νέῆσαι ῆ
μή τι εὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μκ δα μετάλλά .
αὸν δ ἠμείβετ' ἔπειτα βοεπιὸ πότνια Ἥρη β
αἰνετατε Κρονίδη · πεῖοτ τὸν μῦθον ἔειπες·
γαὶ λίην σε πάρος α' οὐτ' εἴροται οὔτς μεταλλῶ .
ἀλοὰ μάλ' εὔκηλος , ζὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν νὴ αἰνῶς δείδοικα κατα φαἰνα . μή σα πἰρείπσ
ἀιγυρόπεγα Θέτέρ , σοί γε παρ' έζετο κεὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμοο , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς η ὀλέσλς χὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶυ Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`ε ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαὲμονίη . α,εὶ μὲν , ὀἰεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαν δ' ἔμπης οθ ηι δυνήσεαι· ἀῦλ' ήπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔὶεαι· τό δε τον καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ μν οὕτω τοἐτ' ἐστιν ἶ ἐμοὶ μέλλει φάλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ἐκπερόωσιν ἐμῷ δ̓ ἐπιπείθεο μύθῳ ̓
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί μἰς' ἐί Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰνόνθ' ο ντε κνν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείῖ·
Ὣς ἔφας' . ἔδδειςεν δὲ βςῶπιδ πότνπἔ Ἥρῶ ο
καί ῥ' μκέουσα ἐαθῆστο σ ἐπιγνάμψψσα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`ὄ ἀνὰ δῶμα Διὸς θθοὶ Οθρανίωνες·
τοῖσιν ν' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύεκν
μντρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωκένῳ Ἥρρ λ
ῆ δὴ δοίγια ἔργα τάδ' ἔοσεται οτδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ ν σφῶ , ἕνεκα θνἐτῶα ἐριδαίνετον ὧδε ί
ἐδ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετὸν· οὐδέ τι δαντὸς
ἐπνλῆς ἔσσεται ἦδος . Ἐπεὶ ὰὰ χερείοὰα σικᾷ .
μητρὶ δ' ἐαὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ δοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ ε ὄερα μὴ αίτε
νεικείὺσι πατὴρ , ὺὺν δὴ ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ α
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλνθ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθσ ἵ̈λαος ὈλύμπιοὈ ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ἔ δέέας ἀμφικύπελλον
νητμὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τιθφι· κλί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμμ . καὶ ἀνάσχεο κηδομτνη πεά·
ῖι σε φίλην ποῦ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλσοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε οᾴ οὔ τι δυνήσομαι ἀχηύιενός περ
χραισμεῖύ· ἀργαλέος γὰν Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη κάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπε βηλοῦ θεσπεσίοιπ·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δὲ Ἠελίῳ καπαδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος :' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν σ
ἔνθά οε Σίντιες ἄνδρεο ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα ὶὲ , παιδὸς ἐδσαατο χιιρὶ κύπελλον :
αετςρ π τοές ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητορος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' γρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι ρεοῖσιν
ὡς ἴ̈διν Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
δαίνυντ'· οὐδέ ει θυμὸὐ ἐδεύετο ταιτὸς ἐΐσης·
οκ μὲν φόρλιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων ν' , αε , ἄαιδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλπ·
αὐτὰρ ἐπει κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μἔν καἶκείοντες ἔβαν οἶκον δκ ἕκαστοο·
ᾗχπ ἑκάστκ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήὸις
Ἥφαιστσς ποίησεν ἰδυίῃσι πραπίδϊσσι·