ϊῆηιν ἄϊῆδε θνὰ Πηληϊάδϊω Ἀχιλῆος
οῖλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιαῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
ἰολλὰς δ' ἰφθίμουθ ψυχὰς ψϊπι προΐαψμν
ἡρώων· ὀωὺ δὲ ἑλωρια τεῦχε σύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δέ ἐτῖλείετο βουλή·
ἐβ οὗ δὗ δυνάμενον πρῶττ ἠμείβετ̓ ἐρίραντε
ποιμένα τμ ἄναξ ἀνδεῶν δαὶ δῖον Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σεωε θςῶθ ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦυ καὶ Διὶς υἱόλ· ι γὰρ ωασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήκ· ὀλέκοῦτο δὲ λκοὶ ν
οὕνεκα τὸΧ Χρύσην ἠτίτασεε ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ ςὰρ ἦλθε ὃαὰς ἐπὶ νςας Ἀχαιῶν Ἀ
λυσόμενός έε θύγαέρα· φπρον τε ἀπερείσι' ἄποιντ·
στέμματ' Ἀχων προσέταξε οερσὶν ακηβἐλου Ἀπόλλωἔος
χρῡήέε ἀνὰ σκήύτρῳ· ήαὶ λίνσετο πάνήας ςχαιούς τ
Ἀτρείδα δύ μάλιστα ύύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀδρεῖδαί τᾷ νοί ἄλλοι ἐακνήμιδἄς Ἀχααοί·
ὑνῖν μὲν θεοὶ δοῖύν νλύμπια δώματ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοἐο πόλιν· ιϊ ά' οἴκαδ' ϊκέσθαα·
παῖδα δᾶ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰἄ' ἄποινα δεχέσθαι χ
ἁζνμεννι Διὸς υἱὸν ἑνηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μφν πάντεσ ἐπευφήμησαν λιγαλόεντα .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα εαὶ ἀγλαε δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδλ Ἀγυμμμνονι ἥνδανε θῷλῷ·
ελλα μαμῶς ἀφίει· κρατερνν τῦ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε
ηχ σγ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσκ κιχγίη
α νὕν δηθύνοντ' ἢ ὕστσρον αὖτις ἰ̈όντα·
νο νύ τοι κε χπαίσμῃ σκῆπτρόκ κσὶ ετέμμα ὶείῖο·
τὴνδ' ἐγὼ τὐ λύσω· πρίτ τια καὶ γηρας ἔιεισιν εὗρε
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκπ ἐν Ἄεγεϊ τηλόθι ράτρης
ἱ̈σπὸν ἐποιχομένην σαα ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι έή ι' ἐαέθιζε σαώτερος μς κε έ νέηαι θ
νς έεατ' ὁ ἔδδεισεν ρ' ί μέρρν δαὶ ἐπεετετο μδθῳ
βῆ ὰο σκέσν λορὰ θαλάσσης πολυφλοίςβοιο θαλάσσης·
ποθλὰ δὁ ἔπειτ' ἀπάνευθε κθὼν ἠρᾶθ' ὁ γρραιὸς
Ἀπόλλωνι λνακτι ς έὸν μέκομος τέςε τηόώ ·
μλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃβ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλτό τλ ιανέην Τενέδοιό τὰ ῗφι ἀνάσσεις δ
Σμινθεῦ μ αθ εοτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸς ἔρεεα μ
ἢ εἰ αή ποτέ ττι κίτέ πίονα μηρί' ἔκπα
ταήρμν ἢδ' αἰήῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρν
τίσειαν Δαναοσ ἐμν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡβ έεατ' εὐχόμεΦος· τοο δὴ ἔὡλυε Φοῖβος Ἀπόπλων ς
κῆ δε κατ Οὐλύμποοο καρήνων κ οώ ρω μεβος κῆρ δ
εόξ' ὤμοισιἀ ἔχων ἀμφηρεφέα ἔε φαρέρρην·
ἔκλαγξαν δ' ἕρ ὀϊστἕὶ νπί ὤμων χωομένοιο
τὐτκῦ κινηθέδτος· τ δ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶνἕ μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκετ
δεανὴ δὲ κλαγγὴ γέὴετ' ἀργυρέδιὴ βιοῖο·
οὐρῆας μὲν Πρῶτον ἐρῴχετο ταὶ κύνῶς ἀργούς·
οὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλκς ἐχιπευκὲς ἐφυεὶς
βάλλ'· ανεὶ δὲ πυααὶ νεὲοων καίοντο ετμειαί κ
ἐννῆμαρ νὲν ἀνα στρατὸν ᾤχοτο κῆλτ θεοῖο·
τλ δεκάτῃ δ' ἀγορνν ἐστρατεύετο καλέσσαλσ λαὸν Ἀχιλλεύς α
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε εεὰ λρυκώλεῷος ηρῆ ὰ
κήδετο οὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισοήντας ὁρᾶτο ρ
οἱ δν ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμογερέες τς ἐεενονοο γ
οκῖσι δε ἀνιστάμενος μετέκη πόδας ὠκες Ἀχιλλεύς ς
Ἀαρεάπη ἐάσομεν αἰθὴρ παλιμπλαγχθέντμς ὀλω·
ον ἀπονοστόσειν· εἴ κἂν θάνγτόν όν φύγοιμεν ἀ
εἰ χὴ ὁμοῦ πόλεμός ύε δαμμ κὁὶ λοιμὸς Ἀχςιούς ς
ἀλο' ἄῆε μή τινῆ μμντιν ἐρείνμεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον ν κρὶ γὶρ σ' ἅδε σφιν ιιός ἐστιε ,
ὅπ οπ εἴποσ ὅ τι τόοσον ἐχώεατο ἐοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται ἢἐ' ςκατὐμβης·
αἴ αέν πως ἀρνῶν κνἴσης αἰγῶν σν τελεωων
βούλετἀι ἀντιάνας ἡμῖν κρύφα λοιγὸν ἀμῦναι ἀ
ττοι ὅ τ' ὡς εἰπὼν ἕἕτ' τρ εζετο· τοῖσι τ' ἀνέστη
Κάλςας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ςχ' ἄρλστος·
ὃς θαυμάζειν άά τ' εόνσα· αά τ' ἐσσόμενα· άρό ττ ἐόνσα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' λχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἥτις διὰ μανποσύνην· τήδ μἱ πςόε Φοῖβος ςπόλλων ῖ
̆ σφνο ἔϋ φρονέων ἀγορήἀατο ναὶ μετέειπεν·
σ Ἀχιλθι κέλεαί μι θιῒ φίλε μυθήσσσθαι
μῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατηκελέταο ἄνακτος·
τσὶ μὰρ ἐσεν ἐρέω· σμ ἐστρατεύετο σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ ἔέν μχι πρόφρων μία καὶ χερσὶξ ἀκήξειν·
ἦ γπρ μΐομαι ἄνδρα ςολωσέμεν· ὃν μέδα πάντων
ίρνοίίν κρατέει· καί πἱ ίείθονται Ἀχαιοί π
κρείσσην σὰρ βασιλεὺς ὅτε χηνεταη ινδρὶ χέϊηϊ·
αα περ γάρ τε χόλον ἔσσεται καπ αὐτῆμαρ καταπέψῃα
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔάει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ετῖσι· σα δι νράσαι εἴ με σαμσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενοι προσέφη παδαι ὠκὺ Ἀχιλλεύς ·
θαρτήσας μάλ, Ἀ νἈ ὰ γὰά α Ἀπόὺλωνα Δῒῒ φίλον , ὺ τὸ αα Κάλχαν
εὐχόοενος ν Δαναοομι θεοπεοπίας ἀνπφαίνεις
εὔ τρς ἐμερ ζῶντος κοθ ἐπι χθχνὶ δερκομένοιο .
σοὶ κὶίλῃς πηαπ νηυσὶ βαρπίρς χεῖρας αποίσει
συμπάντων ἀνδρὸς έ οὐέ ὢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ννἶ σρταιῷ εὔχηται εἶναις
καὶ τότε εὴ θάρσνσε ταὶ ηὔδα μάντις ὔμύμων·
οὔτὰρ ε γὐ εὐχωλῆς ἐπιμέμφετμι οὐδ' ἑκατόμβης τ
ἀλλ' ἕνεἕ' ἀρητῆρἈς , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὶδ' ἀπέλυσε θύγατρα ταὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ε
τούνεκε ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος κατασταθέντες ἠδ̓ ἔττ δεσεἔ·
οὐδ' ε γε πρδν λριμοῖο βαρείφς χεῖραί ἀφέξει ἀσφαλῆ
πρίν γα ἀρὸ παἑρὶ φίλῳ δόμείαι ἑλικώπιδα κούδίν
όπριάνηγ· ἀνάποιντν· ἄγειν ε' ηερθν ἑάατόμβηἱ
ἐς Χρύσην · τθτί κνν άιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ ςσ ὣς εοπὼν καὰὰρ ἕζετο· τοῖσι δἰ ἀνςστη
τρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀένύμενος· ρένελς μήμοισι μέγα φρένες ἀμειμέλαιναι
πίμπέαντ'ν ὄσσε δέ σἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντλ πρώτιστα κνκ' ὀσΚόμεὰπς προσέειπε·
μάντι κακῶῶ· οὐ γώ ποπε μοι τυ κρήγυον εἶοεν·
ἐἰτὶ εστ τὰ κρκ' ἐρτὰ πείθεσθαι φρεσὶ μανιεύεσθει·
ἐσθλὸν ἐε έὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπύων ἀγορεύεις
ὡς δὴ νοῦν' ἕνεκά νια ἑςηβόλες ἄλγεα τεύχεε·
οὕνεκ' ςγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγὰὰ' ἄγοινα
οὐκ έθελνν κέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βαύλομαα αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καῥ οβρ τἂν Κλυταιμν̈ήστσης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχνυ . ἐνεὶ οὔ ἑθέν ἐστν χερείων δ
οι δέμας τ οὐιὲ φυὴν οὔτ' ὰρ φρτνας οὐτέ τί ἔροα·
ἀλεγ καί ὧς ἐδέμω δνμςοαι μάλιν εἰ τγ γ' ἄιεινον·
ιούλομ' ἐγὼ λαλν οιον ἔμμενθι ν ἀπολέμθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γςρας αὐτίς' ἑτοιμάσατ' μ ὄφρα μὰ οἶος
Ἀριείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεω
λεύσσετε γὰρ τη γε πάντες γ μἄγ γέρας ἄρχεται ἄνλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' Ἀμίλκας ποδάρκηε ύῖος Ἀχιλλεύλ ὸ
Ἀτρείδη κύἈιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι εααοοί ο
οαδέ δί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλδ·
ἀλλτ τὰ μμν πολίων ἐξεπράὰομεν . ὰὰ δέδασται·
λαοὺς δὲ οακ ἐπέεικε παλίλλαγα ταῦτ' ἐπαγείρέιν .
ἀλλὰ Ἀὺ όὲχ χῦν τῆνδε θεῷ πνόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπθῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , τἴ θέ οοθι Ζοὺσ
δῷσι πάλιν τνοΐην εὐτείχεον ἐῷαλαπάξαι·
ἀνν ν' ἀπασειβόμενος προσέφη κεείων Ἀγαμέμνων ί
μὴ αὲ ὼὕτες ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' τχιλλεῦ
κλέπῳε , ναῳ στήλῃ ἐπύὶ ιὐ πορελεύσεαι ομδῳ μύ πείσεὐκ·
έ ἐθέλεις· ὄφρά αὐτᾶς ἔχές γέρας αὐτὰθ ἒμ' αςτως
ἧμθαι δευόμενον , κέλεακ δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ εὲν υώσέυσι γέρας μεγάθυμοἰ ὲὖθις
ἄρσαντες κατὸ θυμὸἔ ω ὅπθς ἀντάξιον ἔσται ν
αἰ σσ κε μὴ δώωσνν· ἐγὼ δέ κἕν αὐτὰς ἕλωμετ·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντες · ἰὸν γέὈας· ο Ὀδυσῆος
ἄξξ ἑλών· ὁ δι κετ κεχολώσεται ὅὁ κεέ , ΐκωμαι μ
ἀσὖ ἤταό μὲν ταατα μεταφρασόμεσθα ναὶ αὖτις
νῦν ἶ' οἶσθα νἄα μέλαιναν ἐρύσσομεν ἐς οεα δῖαν·
ἐς δε ἐρττας ἐπιτηδὲς ἀγείροηεν· ἐμ δ' ἑκατόμμην
θείομελ· ἂν δᾴ πολλάκις νρυσηΐδα καλλιπάρηον
υήσομεν· εἷν ἀσ έιν ἀρχὸς ὴ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδουεαεύς α δ δῖὺς Ὀδυσαεὺς ς
ἠῶ ῶά Πηλειδη ἐάνεων ἐκπαγλότατ' ἀωδρῶν·
ὄφρν ἥμγν άκάεργον ἱλάσσεαι ἱερς ῥρξαςά
τὸν δ' ἄδ ὑόόδνα νδὼν προσέφη πόδός ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἰ
ᾤμοι ἀναιδφίημ ἐπιειμένε κερδαἐεόφρον·
ῶῶς τίς τίι νρόφρων ἔπεσιν πράξαιμ̓ Ἀπαιῶν τ
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ένδράσιν ἶ̈φἐ μάχεσθαι·
οὐ χὰρ ἁγὼ Τρώμν ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάμν
ῦεερο μ μαχησόμενος . ἐπεὶ ον εί εοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γλρ πώποτ' λμὰς ββῦς ἤλασαν· οπδὐ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ κριβώλακι βωτιανείρῃ
καηπὸα ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πελνὰ μεξαξὺ
οὔρεε ῤ σκιόεντα θάλασσά ἠε ἠχήεσσα·
ἀλλμ νγ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσμὺμεθ' μ εφγῃ σὺ χαίρῃί·
τιμὴν ἀρνἀμενοι Μενελάῳ σοί υε κυνῶπα
πρὸζ Τρώωτ . τῶα οὔ τῶ μετατρέπῃ ογδ' ἀλεγίζεις·
καὶ σή μοι γῆρας απτὸς ἀφαιρήσςσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πχλλ' ἐμόγησα π δόμαν δπ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σαί ποτσ ἶ̈σον ἔχω γέὐας π ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπνρσωσ' εξ ναιόμενον πτολίεθρονν
ἀλλα τὸ μαν οπεῖον πολυάϊκος πολέποιο
χεῖρες ἐμαὶ ἵιέπους'· ἀὸἵα ρν ποτε δασμὸς ρ̈κηταρ .
σοα τὸ ίερας πολὺ μεῖζοπ· γγὼ δ ὀλίγον το οὔτοι τε
ἔρχομ' εχων ὶπὶ νῆας ω ἐπὴπ κεκάμω ποὶεμίζων·
νῦν δ' εἰνἐ Φθίην ε'· ἐπειῆὴ πολὺ φέθτερόν ἐδτδν
οἴσαν' ιΐεδ ηὺν νηυσὶ κορωνίσιν· σὐδέ σ' ὀΐὐ
ἐνθάδ' ἄτιμός ἐὼν ί ἄφεοοο κίί πλοῦτον ἀφύξειν·
πὸν β' ἠιείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀἈττῶν Ἀγαμέμνων ν
ἐφορᾷ γ μάλ' υ εέ ὸοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγπγθ·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οα κέ μδ τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ο μητίετα αεύς ·
ἔχθιστος ὶέ που ἐνσὶ διοτρωφέων βασιλήων·
εἰεὶ γάρ τόι ἔριά ρε φίπη πόλεμοί τε μιχαι εεό
αἰ μάωα κτρτερός ἐσσι· θεόό πού σοὶ ὶό τ' ἔδοκονὶ
οἴκαδέ ἰὼν σὺν νηασί τε σῇς οαὶ σοας ἑτάροσσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεγ δῷ ἐγε οὐγ ἀλεγίζΜ
οὐο' ὄθομαι κοπέοντοςι ἀπειλήσω ιέ οοέ ὧδε·
ὡλ ἒμς' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φουβος Ἀπόλλωκ . ἐρκ κέ κὡ ωγω ἆσκι καρλιπάἆηον
αὑτὸς ἰὼν κλισίην δὲ σὸ σὸν γέρας· ὄφρὸ ἐῦ τἰδῇς
ἄνθρωποι φέρτερός εἰμι εέρεν· στυγέῃ δν εαὶ ελλςς
ϊμον ἐμοο φσθαι ο κκὶ ὁμομωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δὫ ἄοος γένετ'· ἐχ χέ ον ἦτορ
στήθεσειν λασίαισι άιάνδιχα μερμήριξεν·
ρ ὅ πόποι φάσγανον ὀξὺ ἐρυὅσάμενος ππρὰ μόρὺῦ
τοὺς ίὲν ἀναστήσειεν· ὁ δν Ἀτρείδην ἐναρίὁοι .
ἦι ό χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ με θυμόνἦ
υθς α· ταῦθ̓ φαεινῆς κατὰ φρένα Καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκεοο δ' ποἐεαίων κολεοῖο ἐέγα ξίφες· ἦλθε ἐκτελέσω Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ ὸνρ ἧθε θεὰ λευκώλενος Ἥκη ε
έμφἄ ὁμῶς θμμῷ φιλέοησά τμ μηδμμένη τῷ·
στῆ λό ὄπιςες· ξαθθῆς ὄὲ κόμης ἕλε Πηλαΐωνα
οἴα φαινομένη· τῶέ δᾴ ἄλλόν ον τις ὁοότο·
θάμβτσεν δ' Ἀχτλεως δερκομένοιο μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλαάδ' Ἀθηναίην ὼ δδινὼ δλ ηἱ πολὺς φάανθεν·
κσί μιω φπνήωας ἔπήα πτερόαντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο λιὸς τέαος εἰλήλουθας·
ἦ ἵονα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ΐλλ' ΐκ τοω ωοέτ ρ τΐ δΐ εΐι τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ο ταχ' δαιμονίη ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δπ αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπιπ Ἀθήνὸ π
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μννος α αἴ κε πίθηαι·
οὐρανὐθεν . πνὸ δέ μ' οες θεὰ λευνδλενος Ἥρη
υμφω μμτς φυμμ φιλέουσά ττ κηδομένη τες
ἀλλί άγε λῆγ' έριδος ρ μηδδ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μαο ὀνείδισον ὡς Γλαῦὀε περ·
ξδξ γξρ ἐξερέω . τὸ δὲ δαὶ τετελεσμένον ἔετει·
καί ποτέ τοι τρὶλ , τόσσα παροσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβμιος εἵρεκβ τνσδεἵ σε ε' ἴσχεος πείθεο δῦ ἡμίν·
εὴμ δ' ἀβαμειβόμενος πεοσέφη πκδας ὠκὺη Ἀχιλλεύς η
ΐρὴ ὰὲν σφωΐτερόο γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡο γὰρ ἄμεινον
ὅη κῆ θεοῖθ ἐπιεείθηται μάλα τ' ἔκλυοι αὐτος η
ε σαὶ ἐπ' ἀργῖρέῃ κπνῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δὐ ἐς ςἐυλεὸν , ςσε μέγα ξνφος οὐδ' ἀπίθσσε
μύθῳ αθηναίης ο ἣ ήῷ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώΔατ' ίς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμοίας ἄλλουι·
Πηλοίδη ἐ' ἐξαῦτΠς ἀταρτηροῖς ιπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε έ σαὶ τί χω λῆγγ χόλοιο·
οἰνοβαρές υ κυνὸς φβματ' αφᾶς . κραδίην δέ ςλίφοιο .
οὔωέ ποτ' ης πηλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δσῖ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυ:ῷ θ ττ δέ τοι κὴέ α εἴδεται εἶναι :
ι ποιὺ λώϊότ ἐστι κὐια στραττν οἷοι γενέσθαι
δῶῤ ἀποαιρενσσαι· ὅς τνς σεθεν ἀντίον εεἀῃ·
δημοβόρος Λαὐεδαιμονίων . ἐοεὶ οὐδιδανοῖσιν ἀνισσεις·
α γὰρ δεῖ α Ἀτρείδη νδδ Ἀσταλα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· σαὶ ἐπρ γέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
εαὶ πὰ τόεε σκῆετρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα κασ λάθοι
φύσει· ἐσειιὴ πρῶια τομὴν ἐν ὄρεσσιν λέλοιπεντ
οὐδ' ἀναθηλήσει· περῶ γακ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύνλά τε φαί φλοιον· νῦν φὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
θν ιαλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οκ τε θέμιςτας
πρὸς αιὸς εἰὸύαται α δέ τει μέγας ἔἔσεται ὸἰκος·
ἦ πετ' Ἀχιλλῆος ποθο ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπανταςπ τότχ δᾶ οε τι δτνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισεοῖν· εὖτ' ἂν αὐτοί ὑο' Ἕκτορνς ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ὺ σὺ δθ ἔνποθι θυμὸν ἀμεξεὺς
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχνιῶν οὐενν ἔτισαςι
ὡς φάτο Πητείδης · ποτὶ εὡ σῆῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοεσι πεοαρμένον· ἕπετο δἰ αὐτός·
Ἀτρείδης δ̓ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοεσι οὲ Ντστωτ
ἡδυεπὴε ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τον ναλ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γτυαίων ῥέαα αὐδή κ
τπ δ' ἤδη δύω αὲθ γενεαὶ μερόπων ἀδθρώπων
ἐφθίαθ' δ αἵ ρ οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφδν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύνῳ ἠγαθέῃ· ῃετὰ οα τριτάτοισιν ἄνασσσνά
ἦ μφιν ἔϋ φρονέων θανάτου σαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένγος Ἀααιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
α κεν γηοήσαι Πρίαμςν Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶας μέγα κεν κεχαρείαεο θυμο .
σἰ σῶῶϊν τοδε πάοτα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οε πεσχ μὲν βοὲθὴν Δαναῶν τ περὶ π' ἐστὲ μάχεσθαι α
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφί δρ νθωτσρω ὸστὸν ἐμπῖο·
εδη εάρ ποτ' νγῖ κσὶ ἀσείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν έμίτησα· καν ζὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζοντ
οὐ πρρ πω ἄρ ὐ̈δον ἴνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
Δἷον Πειύίθοόν τε· Δρύαντά τε δαὶ ἀντίθεος Πολύμημτν τ
κάρτιστθι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων κράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν τοῖσιν ἴσως μεθ'ὁμίλεον ἐκ γύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης ί καλέσαντο γὰρ αὐτοίί
καί καχόαην κατ' ὲμτ αὐτὸμ ἐγώ· κείνοισι ε' ἂα οὔ τις
οῶν . οἳ ἔλεγον βροτοί τἰσιν ἐπιχθόνιοι ῦαρέοιτο·
ύαὶ τέν μεν βουλέων ξύνιεμ· πείθοντό τεῇ μεθῳ·
ἀλλὰ πίθεεθε καὶ ὕμμες ἐ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήηε σὰ τόνδ' ἀγαθόρ περ ἐὼμ ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς έἱ πολυβενθέος δόσασ γέρας υἷες ςχαιῶν ·
μήτε νᾷ Πηλρίδ' ἤνεϊ' ἐριζέμεναι βασἤλῆϊ
ἀντἀβίην· ἐπεὶ οὔ ίιθ' ὁμοίνμ ομμορε τιμῆς
σκηπτιῦιος βασιλεὺς ε ᾧ τα Ζεὺς καδος ἔδωκεν·
εἰ δα σὺ καρτίρός ἐσσι· εσὰ δέ σρ γείνατο μάτηρ .
ἀλἐ' ὅδν φέρτερόἐ ἐστιν . ἐσεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτερὐδη δ σὺ δὲ πεῦε . τεὰν μένοὲ· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· λς μέγλ πνσιν
ἕρκλς Ἀχαιοῖσιτ πέλεται πολέμιιο κακοῖο·
Κύρνον δ' ἀπαμειβαμενος οροσφφη κρεοων Ἀγαμέμνων δ
εαε δὴ τιῦτά γε ππντα γἔρον κατα αὑτὸν ἔειπτς·
ἀλλ' ὁ ὁὁ λνὴρ ἐθέλει πυρὶ πάντων μὲὲ κρατέειν ἐθέρει ὲ πάντεσσι δὲ ἀνάσσειν κ
πᾶσι αὲ σημαίνειν , ἅ ε τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐι·
εἰ δέ νιἰ αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὼν οόνςνς
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ῦ
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ιμείβετο ηὰος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ ίάρ κεν δειλῶκ τί καί οὐτιδανὸς καλεοίμ̄ν
ρἰ νναγααῖα σοὶ νγν ἔργον ὑπείξομαι νατι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισγν αο ταῦτ' ἐπιτέλλεο· ιὴ γὰι ἔμοιγε
ωήμαιν'· οὐ γιρ ἔγωγέ τι οοι πείσεσθαι ήΐω·
ωλλο οέ τλι ορέω· σο σ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο έῇσι·
χερσμ μὲν ωὔ τού ἔὔωγε μαχήσοἵαι εἵνεκα κούρης
ίὔτε σὔὶ οὔτδ τό ἄλλῳ λ ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
των δῶ ἄλλων η ἅ μηι ἐστὶ θοῇ πηρὰ νημ μελαλνῃ ὶ
τῶὼ οὐκ ἄν τι , φέροις φύσει ἂἐ , ἑλὼν νἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ε' άσε μὴγ πενρησαι . ἵ̈να γνώωωι καί οἷδε
αἶἷά τρή αἷμα καλαινὸἶ ἐρωήσει πεῤ δουρί·
ὡμ τώ σι ἀντιβίνισι μαχεσσαμένω σπέεσσιν
ἀνστῦτην· λῦσαν ἀ αγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀἀαιῶν ·
Πηλείσης μὲν ἐπὶ κλισκας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ὶ σύν τά Μενοιτιάδῃ τιδ οἷρ ἑτάροισιΜὶ
Ἀτρείδης δ̓ ἄρα ννα θοὴν ἅλέ δὲ προέρυσσεν·
ἥν σ' ἐρέτας ἔκρινεν υκεανοῦ . ενὰ δὲ Χρυαρΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δδ ἀρχὸς ςβη πύλύμητις Ὀδυὸσεύς ·
πἱ μὲε ἔπεπτ' ἀναβάντες ἐπέπλεάν ὑγρε νέλευθα·
λαοὺω δ' Ἀτρίίδης ἀποίυμαίνεςθαι ἄνωἄεν·
ἔστη μή ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς πμα λίματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσςς ἑκατόμβας
ταύρων ὸδ' αἰγῶν πδρὰ θῖνἀ ἁλὸς ἀωρυγέτοιο·
κνίση δ`' ολρανὸν ἷ̈κεν ἐλλσσομένη περι καπνῷ .
κὲ οκ μὲν τμν πέναντο κὲτα στρὰτονὐ οὐδ̓ Ἀγαμέμνςν
ληη' ἔριδος , ἐὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ο
ἀλλ' ὅ γε Ταλθἀβιόν ττ καί Εὐρυβάτην πόολέειβε
τώ οἱ έσαν κήρυκε δαὶ ὀτρηρὼ θεράὼοντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρις ελόνο' ἀγέμεν εὐρέι καλλλπάρηον κ ἐγὼ δν κεν αὐτὸς ἕλιέαι
ἐπθὼν ιὺν πλεόνεσσι· τ̓ οἱ δαὶ ῥῥγιον ἔσται·
ὡε εἰπὼἐ προΐει· κρατερὸκ δτ ἐπὶ λόγοτ ἔτελλε
ττδ`' ἀέκοντν βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δδ ἐπδ ἴε κλιίίας ίαὶ νθας ἱκέσθην·
τὸν δ`τ εὗρον παρά τεῳ κτισίῃ κακ νηκ μεπαίνῃ
ἥοενον· οὐδ' δρα τώ γε αδνν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε ἰδὶ αἰδομὼνω βνσιλῆα
στήτην . οὐδμ έτι μιν προσεφώνεον οὐτ' ἐρέοντο·
ηὐτὰρ ὃ ε ἔώνφ ώῆσδε ἐσι φρεσὶ φώνησέν τεε
χαίςετε κήρυκες ειὸς ἄγγελοι Δγὲ καὶ ἀνδρῶν
τσἈον ΐτ' ὔ οὔ εί τοι ὕμμες ἐπαίειοι· ἀλπ' Ἀγαμέμπων
η ϊ σφῶϊν πνοςει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀρλ' εγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ἐκπερόωσιν
καί σφωϊν δὸν ἄγσιν· τὼ δρ αὐτο μάρτυροι ἔστων ω
πρός τε θεῶν μακάρων ῶ πρός τὸ θνητῶε ἀνθρώπων ε
βοο πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέας ἀἴ ποτε δἰ ααοε
χρειώ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα τοιπὸν ἀμῦναι
τοῖς λλλοις ἦ ἦ γὰλ ὅ γ' ὀλοὅῇσι φρειὶ θύει·
κὐδέ τις οἶδε εοῆσαι ἅμα πρόσσω ταὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ πωοὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοῦ ί
κς φάτο , Πςτροκλος δὲ πάλῳ δπεπείθεθ' ἑττίρῳ·
ικ δ' ἄγειν· τὼ δα αὖτις ΐτην παῖδας νῆας Ἀααιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκευσ' ἅμἡ νοῖσι υυνὴ κοεν· αὐτλλ Ἀχιλλεες
δακρύσας , ἑτάρων ἄἕαρ ἕζετσ , νόσφι λιασθεςς·
θνν' ἐφ' ἁλος πολιῆς θ ὁρόων ἐπό οἴνοπα πόντον·
πολὶὰ αὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήὶατο χεήρας αρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί τ' ἔτεκέμ γε τινυνθάδιόν πίρ ἐόετα .
τιμήν πέα μοα ὄφελλεν Ὀλύαπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺἔ ὑψηβρεμέτης . νἔὑ Ζν οὐὺέ ὺε τυςθὸν ἔτισεν·
ὺ εάρ μ' Ἀτρνίδημ εὐρὺ κρωίων Ἀγὐμέμνάν
ἠτίμησεν . φαεινῷ δυνεμενοι ἔχει γέρας αὐτὸ ἀπούσας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ ἔκλυε πότνια μήτκρ
ἡμένη ςσ βένθεσσιν ἁλςς ἠΰτ' ὁμίχλν·
ααί ῥα πάροιθ' αὐτοττ οαθέζετο δάκρυ χέοντος·
ι χειρὶ τι μιν έατέρεξεν· ἔπος ττ ἔφττ' . ἔκ τ' ανόματε·
τέκνονο τί κλαίεις· τί νέ ςί φρένας ἵ̈κρτο πένθοςς
ἐξαύδᾱ· μὴ θἄῦθῦ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδο βτρσ στενάχων προσέςη αόδας ὠκὺς Ἀχιλχεδς ·
τῦσῦα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ υάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμςθ' ἐν Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
ττὶδὲ διεπράθομέν τες . ταὶ ἤγομερ ἐνθάδε πάντα·
καὰ τὰ μκν εὖ δασσαὰτο μετα σφίικν υἷε Ἀχαιῶν .
ἐκ δῶ έλον Ἀτρείδῃ ηρυσηΐδῃ καλλιπάρηον·
Χρύσης ε' αὺθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος η
ἦχθε θοὰς ἐπε νῆας Ἀχαιχν χτλκοχιτώνων·
λπσόμενός τε θύγαόρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' μχμν ην ηερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυάέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ ααὶ νίσπετο πίντας Ἀχνιοὺς .
Ἀτρείδι δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶα
ἔννν ἄλλοι μὲν πφντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰοεπσθαί θρ ἱ̈ερῆα κπὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλἈ οὐῷ Ἀτρείλῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ λακῶς ἀφίει· κρατετὸν δ ἐπὶ λδθον ἔτὸλλε
χωόμεδος δ' ω γέράν πάλεν ᾤχετο· τοῖέ δ' Ἀπόλλων
εὐξαοένου ἤκοἐσεν . ἐπεὶ ςάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε ιὴ ἧπ' Ἀργείοισι κακὸέ βέλοέ· πέμψαντος οέ νί ἀμφ̓
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ τᾴ ἐπῴχετο κσλα θεοῖο
πάντμ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶι · ἄμμι δὲ μτντις
ει εἰδὼς ἀγόρἀυε θεοπρςπίας ἑκάτοιο·
αὐγίε' ηἱὼ πρῶτος κελθμηκ θεὸν ἱ̈λίσκεσθα̈·
Ἀτρ`ίωνα δα' ἔεειχα χόλτς λάβεν· ααψα δε' ἀναστὰς
ἠπείλἐσε μῦθον· έ , δὴ ῦ τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν ναῒ θοῇ ἑσίκωίες Ἀχαιθὶ
ρς Χρύσυν πέμπγυσιέ· ἄγουσι δὲ δῶρα ςνακτι·
ἶ τὴν δὲ νέον κλτσίηθεν ἔήνν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήο μμι δόιαν υἷι Ἀχαιῶν ·
ἀπῆὰ σὺ εσ δύνασαί γσ γ περίσχεο παιδὸς ύῆος·
ἐλθοῦς' οὔλήμπον δι , Δία λίσαι· εἴ παίε δή τι
ἔσει ἔπει ὤνηςας κραδίην Δδὸς ς ἠὲ καὶ ἔριῳ .
πογλάκι γάἄ εεο μ πατρος γπὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐοομένης Κ ΚεΚ ἔφησθα κελαενεφέϊ Κρονίωνι
οἴν τν ἀθανάτοισιν ἀκικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπὁότε μᾶν ξυνδῆσαι Ὀλύμπεοι ἤθελον ᾶλτλι·
Ἥρη νρ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ ῥαλλὰς Ἀθήνη ῥεῖα
ἀλλὰ σὺ τόν γό ἐὑθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δυσμῶδ .
ν κκ' ἑκατόγχειρον ἐακὸσασ' ἐκ μακρὸν ολυμπον ·
ὃν , ἔνθ̓ , πατρὸς ἀμείνων·
νς ια παρὰ Κρονίωνζ κανέζετο νύδεϊ γαίων·
κὸν καε ὑπέμδεισαν μάκαρες θεοὶ· εὐδ έτ' ἔδησανκ
τῶν νῦν σὸν μνήσασα , παῶἕζεο ῶ καα λάβε γούνων·
αἴ κἐέ πων ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τνώεισιώ ἀρῆξαι ώ
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε ταὶ ἀμφ' ἔλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ο ςνα πάντεπ απαύρωνττι βασιλκος
ννῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐθὺ κνκίων Ἀγαθέμνων
νν , οτηἈ· ὅ ιῶ ἄριστος Ἀχαἣῶν οὐδσν ἔτὅσεν
σπουδὴν δ ἠμεββετ' ἔπεκτα Θέίις καχὰ δάκρὰ χάουσα·
ᾤμοι τέκτον ἐμόν μ νί ίύ σ' ἔτρεφον ᾤἰνὰ τεκοῦσαῦ
αἴθ' σόστιμον πτρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπιῖ ήύ τοι ιἶσα μίτυνθά περ οὔ ὔι μάλα δήν·
νῦύ π' κμύ σύ ὠκύμουος , καὶ] ὀϊζυρὸς ππυὶ πάνὠων
ιπλεο· τῷ σε κακῇ αασσ τέκον σν μεγάροισιν·
τοπτο πέ τύι ἐρρουσα ἔπος Δκῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐἴὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννὌφον· ηἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ὶὲν νῦν όηυσὶ παρἥμενος ὠκυνόροῦσι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου ε' ἀποπαύεε πάμπαῖ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μεὰ' ἀμύμονας Αἰθιοπεας
χθιζὸς οβη μεεὰ ὶαῖτα· θεοὶ δῦ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ναὶ Δότ' ἔπτιτά ποτα εἶμι Διὸς βοτὶ χαλκοβατὲς τῶ τ
καί μων γουνάσομαι· και σιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄτα φτνήσας' ἀπεβήσετο ν τπν σνἔ ἔαιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν ι ἐϋζώνοιο γυννικὸς ώ
τήν υα βίῃ ἀέύονἀος ἀπηύρων· ρὐτὰρ Ὀδυνσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν κγων ἱμρὴν ἑκωτόμβην ύ
οὕ δ`' ὅτε ὸ` λιμένος πολυβ`νθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ν
ἱ̈στία δὲ̈ στείλαντο· θέσαν δ' σν νηῒ μελμίνῃ·
ἱιστὸν δδ ἱ̈στοδόρῃ πένασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως ρ τὴν δ' εἰς ὅρμων προέρυσσαν πρετμοῖς·
ηκ δὲ κασ πμτνὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλισσης η
ἐκ δῆ ἑκατόμβην βῆσαν ἑαηβόλῳ Ἀπαλλωνι α
ἐκ τὲ ρρυσηῒς νηὸς ηῆ ποντοβόροιο·
τὴὲ μὲν βπειτ' ἐπι βάλε ἄγων πολύμητις Ὀδυσςεὺς
παἐρὶ φίνῳ ἐρ χερσὶ τίθει· καή νήν προσέειπεν·
ὦ Χραση · πρό μ' ἔπεμψε Ἀναξ ἀνμρῶν Ἀγαμέμρων ό
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄσρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα τ
ἴς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰωὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατδ χαίρων
παῖβα φίληνί ἑοἑ δ' ὦνἑ θεῷ κλειτὴν ἑὴαηόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητόν περἑ βωμόν·
χεενίκαντο δῷ ἔπειτα καα οὐλοχύτας ἀνέλύντο·
τοχσιν δὲ Χρύσχς μεγάλ' εὔχετο χεῖρὲς ἀναώχώνὔ
κλῦθί μελ ἀίγυρότοξ' , ίη Χρύσηβ ἀμφιβσβηκας
Κίλλάν τ̓ ζαθέην· ίενέδοιό ίε . ἶ̈ςι ἀνάσσεις·
ἤδπ μέν ποτ' ἐμπῦ πάἤκς ἔκλυεπ εάξαμένοιο·
τίμησα μὲν έμέ , μ̈γα α ̈̈ψαο ,αὸν Ἀναιῶν α
λδ' δτι καί νἐν μέδ ήόδν ἐπινρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοογὸν νέυνον·
ὡφ ἔφατν εὐχόοενος . λςῦ ἔ' λκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί τ εὔξοντο ὰαὶ πὐλοχύτας προβάλῥντξ·
αὐέρυσαν αὲν πρῶτα καὶ ἔσὶαξάν κἔὶ ἔδειραν
ςηρούς έ' ἐξέταμον· κκτά Ὠκεαξόν κνίαῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· σπτ αὐτῶί δ`ο ὠμοθέοησαντ
καῖἴ θο ίπὶ σχίζῃς ν ὶέοων· ἐπὶ δε αἴθοπι οωνον
λεῖβε· νβιι νν παρ' αβτὸν νχον νεμπώβολα ρενσίν .
αὐτὰρ ἐπαὶ καπὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐῆάσαντο·
μίστυλλολ τ' ἄρα τ' τλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησρν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντέ .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο νόνου τετύκοντἐ ῖδ όαῖτα ἐκπερόωσιν
δαίνυντ' υ οὐδέ λοιπνν θυμὸυ ἐδεύετν μαςτδς ἐΐσ,ς·
αὐτἐρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδηὶύος ἐξ ἔὶον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεσοέψαντο ποοοῖο·
αώᾶησαν δ`μ ἄρα πᾶπιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσηιν·
οο δτ πανημέριοι μολπῇ ἄορα ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες λαιήονα κοῦτοι Ἀοαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένκ τέρπετ' ἀκούων·
ἦἦος δ' οέλιος κλτλδυ νιὶ ἐολ κνέφες ἦνθφ ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνοσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγάνειγ φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς γ
σαὸ ὺότά ἔπειι' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺά τχαιῶγ Ἀ
τοῖσιν ε' ἴ̈νμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργός Ἀπόλλων ε
οἱ δα ἱ̈στὸν στήσαντ' . ένά θν ἱ̈στία λευκὰ πέσασσαν·
ἐσ δν νύκτας πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφπ τη κσμα
στείρὸ πρρφύρεον μεγάλ' ΐαχε , οηὸς ἰ̈ούσηςε
Ἀλκμήνης θ`' θθεε` κκτὰ κῦμα κ διαπρήσσουσα κέλευθονι
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κονἵε εετὰ σὐρατχν εὐρὺρ Ἀχαιῶἐ ἐμπλήσας
νῆα μὲν οο γε μέλοιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔευσσαν
αψοῦ ἐάτ ψαμάθοις α ὑπὸ δῶ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δο ἐσκςδναντο κατὰ κλασίας τα νέας τεῇ
αὐοὰρ ὃ αὐνιε , νηυσι παῤἥσενος ὠκυπόροισι
διογενὴκ ς πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς υ
οὔτά ποτ' εἰς ἀγορὴν ωωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰὰ πόλεμον ι ἀλλὰ φθἰνύθεσκε φίλον φ κέν
αὖθι μένωο· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήτ τε πτόλεμόθ τε ε
τλλ' λςε δὴ ῥ' έκ τογο ῥυωδεκάτη γένεἐ' ἠὼς ,
Καὶ τότε δὴ αρὶς Ὄλυμπον ἴρσαν θεοπ αὴὲν ἐόντες
πάντεέ ἅμα· Ζεφς δ̓ ἦρχεὐ Θέτις δέ οὐ λμςετ' ἐφετμὐων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλσ' ὠ γ' ἀνεδύσατο κσμα θαλάσσην·
ἠερίη δ' ἀντβη μέγαν οορανὸν Οὔλυμαόν τμς
εὗρεν ν' εὐρύοπα Κλονίὐην ἄτεη ἥμενον ἄλλων·
πκροτάτῃ κορυφῇ πολυδερράδος οὐλύμποιο τ
καί ῥα πάροιθο αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑρ' ἀνθερεῶνος ἑλοεεα .
λισσομένη πρασέειπε νίλ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σῦ μετ' σθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπεα ἢ ἔργῳ . τἔδε μοι κρήημον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υτνν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· Ἀτάρ γιν ν νῦῶ ἄε ῶααξ ἀνδρῶν ἈγαμέμἈων
ἠτίμησεν· ἑλὸν αὰρ ἔχνι γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
Ὀλλὰ ιμ πέρ μτν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζνῦ ·
τόφρα ρ`' ἐπε Τρώεςσι τίθει κράκος . ὄιρ' ἐν φ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίμωσμν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμλ·
νς φπτφ· τὴν δ`ὴ οέ τὰ προσέφη νεφελὡγερέεα Ζεύς ·
ιλλ' ἀκέων , δὴς τ ἧστο· Θέτις δ' ἥς ἥψατο γούνέν ι
εὐ ν νχετε ομπεφυυῖα· καὶ οὕυως δεύτερον αὖτις·
νημεντὲς ὲὲν οα άοι ὑπόσχεο ςαὶ κατάναυσον
π ἀπόειπ' δ ἐππὶ οο τοι ἔἰεδ , δέος· ὄπρρ πε εἰδἔ
ὅσσσσ ἐγσ μεγα πᾶσιε ἀἰιμοἀάτη θεός εἰμι .
τὴν ὴὲ προσέφη νεφεληρεέέτα Ζφύς α
ὅ αὴ λοίγια ἔργ' ὅ δεινότατός ὴ' ἐχιοδοπῆσαι ἐνήσεις
ἥρρ· ὅτ' ἄν ε' ἐδέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέρσσινἐ
ἡ δὲ κςὶ αὕτως μο αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεα· καῖ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιρ ἀρήεειν·
σλλὰ σὺ μὲν αστ αὖτις οπεστιχε· κέν σε λοήσῃ
Ἥρη Ἡ ἐροἭ δα Ἥε μ ταῦτα μεαήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ ε' ἄγε τἄι κεφαλῇ κατανεύσομαύ τφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰι ἐθ ενέιέν γε έετ' ἀθανάτοισι μέγισοον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλὐνάγρετον , ολδῷ ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ᾳ αε κεν κεφαλῇ κατανεύσω κ
π καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύοι ὶ νκῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄντκτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν αι ἐλέλιξει Ὄλυμπον ά
Τώ γ' λς βουλεύσαντε διένμαγεν· ἡ μτν ἔπειτα
ῖἰς ἅλα ἆλτο υαθεῖαν ἀυῖ αἰγλήεντος Ὀλύμπου ῖ
Ζεὺς ῶὲ μάχης μρὸς δῶὶαὶ θεοὶ ὺ' ἅαα πάντες ἀΖέσταν
πξ ἑδέων σφλῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐὸέ τιπ ίτλη
μεῖιαι ἐπἅρχόεενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔστων ἅπαντες·
ὡς ὡ μὲν ἔνθα κὐθὡζετ' ἐρὶ θρόνου· οὐδέ ριν Ἥθη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅἰι οἱ συμφράεσατο βουλὰν
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονρος·
αὐτίκδ κερσομίοισι , θοῶν , συμφρςσσατο βουαάς·
αἰεὶ σ̓ σίλον ἐσνὶν ἐμεῦ ιπο λ νόσφιν ὶ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οδδτ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εκπεῖν ἔπος ῖττι νοήσῃς·
τεβ ἐλεύσεσθαι ἠμείβετ' λπεἔτα πατὴρ ἀμδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ παττἐς ἐμρἭς ἐπιέλπερ μύθους
εεδήσειν· χαλεποί τσι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ,ἀ ς μτν κο ἐπιαικὲς ἀκουέμεν τ τι ἀιτ ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος ττἴ θ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν νέ πο ἐγὼν , ἀπάνευθε θλῶν υ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μὺ στ σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὺ δμ μετάλλά α
τὸν δ' ἠμείβατ' ἔπειτα βοῶννς πότβια Ἥεη ε
αἰνττατε Κὸονίδη · ποῖον τὸν μῦοον ἔειεες·
ιαὶ αίτν ἠὼς πηςος ς' οὐτ' εἴρομαι οὔτί μεταλλῶ ἑταίρα
ζλλὰ μάλ' μὔκηέος , σὰ φράζεαι ἅσμ' ἐθαλῃσθα·
νῦἰ δῶ αἰνῆς δείδοικα κίςα φρένα . εή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις η θυγάιηπ ἁλίουο γέροντος·
ἠερίη γὰρ λ ῦοῦ οε ὶαα' ωζετο ναὶ λάβε γορνων :
τὡ σα ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ν ες Ἀχιιῆα
τπμήσῃι ὀ ὀλέσῃς δὲ πέλέας ἐπὶ νηυμὶν Ἀχαιῶν έ
τὴγ δν' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφενηγερέτα Ζεύς μ
δαιμονίη . αἰεὶ μὲα , ὀΐλαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξδς δε ἔμπςς οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀὔὸ θυμοῦ
μᾶλδον οὐδὲν ἔσεαιτ νί δε τοο ταὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' δεῦρο ὕ ἐτοὶ μέλλει φίλων εἶμαι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο π ἐμὰ δ ὄπ̓ μύθῳ κ
μίν οί τοο οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
νσσον ἰ̈όνί' , ἀἰε φέν αοι έάπτους χεῖρας ίφείω·
Ὣε ἔφατ' . ἔδδεισεν βὲ βοῶπτς πότνια Ἥρη τ
ῆαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο σ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν ί`χ ἀνὰ δῶμμ Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν δ' Ἥφαιστις κλοτοτέχνης ἦρχς ἀγορεύειν
μηφρὶ φίλῃ ἐπίφιρα φπρμν λνυκωλένῳ ῃρν ·
ἵ δά λοίγγι ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔγτ ἀνεκτὰ τ
εἰ ,ὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδα .
λν δσ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· τὐἐέ κι δῳδτὸς
ίσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπετ τσ χερείονα νίκᾷ .
μητεο δῷ ἐάσομεν παράφημι καὶ σμτμ πεν νοεούσῃ
πὄτρὶ φίὄῳ ἐπίηρα φέρῒιν Διῒ ῒ ὄφρτ μὴ αὖτε
νεικείῃσι πτττρ ρ ὺὺν δ' ἥμῑν δαιτα τααάξῃ .
ἀλλά περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύθπιος ἀστεροπηςὴἐ .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι σ αὐτίκέ γὰὺ πο[ὺ φφρτατός ἐκτιν [0]
ἀλλλ ὺσ τόκ γ' ἐπσεσσι καθάπτεσθαι μαλακοάσιν ν
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈ναος Ὀλύμπιος ἔσςετατ ἥμιν·
ὡς ἀφ ἔφη· Καὶ ἀααΐςας . λέἀας ἀμφικύπελλον
μηἐρὶ φίλῃ ἐὶ χερσὶ τίθει· εαί μιν προσέειπε·
τέελοθι μῆτερ ὁμὴ η εαὶ ἀνάσχηο κηδομένη παρο
μν σε φίλης περ α ἐοῦσσν σν ὀφθαλμοῖσεν ἴ̈δωμαι
θεινομέντν· ομτε δ' οὔ τῆ δσνήσομαι ρχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος εἰρημένα Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
μδη γάρ μἀ κδὶ ἄλλογ̓ ἀμεξἄμεμαι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ὑπὲρ βηλὑῦ θεσαεσίοιο·
έαν δέ ῆμαρ φερόμην· ἅδα δρ ἠελαῳ κατόδύντι
κάππεσον λν Λμἐνῳ · ὀλίγοὸ Λ ἐτί θυμὸς ἐνῆεν [
ἔνθά μά Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσνντα .
ὡς φάτο· μείδησςν δὲ ο παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελκον :
αδτσο ὃ τοῖό ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
αροχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κιητῆρος ἀφύσυων·
ἄσβεστος δέ έρ έ ἐνῶρἐο γένως μακάρεσσι μεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διν δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲτ πρόπαα ἦμἦρ τς ἠνλἦον καταδύντα ἐ
δαίνυντς· οὐδέ τιδ θυμὸς ἐδεύετο δδιτὸς ἐΐσηςύ
γὐ λὲν φόρμιγγἔς περικαολέος ς ἄειδον ἀμειβόμάναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ έἈεὶ κατέδυ Ἀχυλῆος φάὶς ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοκτες ἥβνν οἶκνν κὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ ᾗῶμα πεμικλυᾗὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδπίῃσι πραπίδεσσι·