ϊῆηιν ἄϊῆδε θνὰ Πηληϊάδϊω Ἀχιλῆος
οῖλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιαῖς ἄλγε' ἔθηκενμ
ἰολλὰς ψ' ἰφθίμουθ ψυχὰς ψϊπι προΐαψμν
ἡρώων· ὀωὺ δὲ ἑλώρια τεῦχε σύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δῖ ἐτῖλείετο βουλή·
ἐβ οὗ δν δυνάμενον μρῶτα ἠμετβετ̓ ἐρίσαντε
ποιμένα τμ ἄναξ ἀνδεῶν δαὶ δῖοδ Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θςῶθ ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ τιὶς υἱόλ· ι γὰρ ωασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦρον ἀνο στρατὸν ὦρσε κακήκ· ὀλέκοῦτο δὲ λκοὰ Κρονίδη
οὕνεκα τὸΧ Χρύσην ἠτίμασεε ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ ςὰρ ἦλθε ὃαὰς ἐπὶ νςας Ἀχαιῶε Ἀ
λυσόμενός τε θύγαέρα· φέρον τε ἀπερείσι' ἄποιντ·
στέμματ' Ἀχων προσέταξε οερσὶν ακηβἐλου Ἀπόλλωἔος
χρῡσέε ἀνὰ σκήύτρῳ· ήαὶ λίνσετο πάνήας ςχαιούς τ
Ἀτρείδα δύ μάύιστα ύύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀδρεῖδαί τε νοί ίλλοι ἐακνήμιδἄς Ἀχααοί·
ὑνῖν μὲν θεοὶ δοῖύν νλύμπιδ δώματ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ιϊ ά' οἴκαδ' ϊκέσθαα·
παῖδα δᾶ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰἄ' ἄποινα δεχέσθαι ι
ἁζλμενοι Διὸς υἱὸς ἑνηἈόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μφν πάντεσ ἐπευφήμησαν λιγαλόεντα .
αἰδεῖσθαί ι' ἱ̈ερῆα εαὶ ἀγλαε δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδλ Ἀγυμμμνονι ἥνδανε θῷλε·
ελλα μαμῶς ἀφίει· κρατερνν τῦ ἐπὶ μῦθον ίτελλε
μχ ση γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσν κιχείη
α νὕν δηθύνοντ' ἢ ὕστσρον αὖτις ἰ̈όντα·
νο νύ τοι κε ιπαίσμῃ οκῆπτρόκ έσὶ στέμμα ὶεοῖο·
σὴνδ' ἐγὼ ιὐ λύσω· πρίτ τια καὶ γηρας ἔιεισιν εὗρε
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκπ ἐν Ἄεγεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈σπὸν ἐποιχομένην σαα ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν σ
ἀλλ' ἴ̈θι έή μ' ἐαθθιζε σαώτερος μς κε , νέηαι θ
ὡς έφατν ν ἔδδεισεν ρ' ί ρέρρν δαὶ ἐπεεθετο μὁθῳ
βῆ ὰο σκέσν λορὰ λαλάσσης πολυφσοίςβοιο θαλάσσης·
ποἔλὰ δθ ἔπειτ' ἀπάνευθε κθὼν ἠρᾶθ' ὁ γρραιὸς
Ἀπόλλωνι λνακτι Λ έὸν μέκομος τέκε τιτώ ·
μλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃβ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλτν τλ ιόνέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ μ αθ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸς ἔρεεα μ
ἢ εἰ αή ποτέ τοι κίτέ πίονα μηρί' ἔκπα
ταήρμτ ἢδ' αἰήῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρν
τίσειαν Δαναοὶ ἐμν δάκνυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έεατ' εὐχόμεΦος· τοο δὴ ἔὡλεε Φοῖβος Ἀπόπλων ς
κῆ δε κατ Οὐλύμποοο καρήνων κ οώ κω μεῆος κῆρ δ
εόξ' ὤμοισιἀ ἔχων ἀμφηρεφέα ἔε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' ἕρ ὀϊστοὶ ἐπί ὤμων χωομένοιο
τὐτοῦ κινηθέδτος· ϊ δ ἤϊε νυκτὶ ἐτικώς·
ἕζετ' ἕπειτ' ἀπάνευθε , νεῶνἕ μετὰ δ' ἰ̈εν έηκετ
δεανὴ δὲ βιότοιο γέὴετ' ἀργυρέδιὴ βιοῖο·
οὐρῆας μὲν Πρῶτον ἐρῴχετο ταὶ κύνῶς ἀργούς·
ιὐτὰρ επειτ' ιὐτοῖσι βέἔκς ἐχιπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· ανεὶ δὲ πυααὶ νελοων καίοντο θτμειαί κ
ἐννῆμαρ ρὲν ἀνα στρατὸν ᾤχοτο κῆλτ θεοῖο·
τλ δεκάτῃ δα ἀγορνν ἐστρατεύετο καλέσσαλο λαὸν Ἀχιλλεύς α
τῷ γὰρ ἐπε φρεσὶ θῆκε εεὰ ῷρυκώλεῷος ηρῆ ·
κήδετο οὰι Δαναῶν ὅτι ῥο θνήισοήντας ὁρᾶτο .
οἱ δν ἐπεὶ οὖθ ἤγερθεν ὁμογερέες τς ἐεενενοο γ
οκῖσι δε ἀνιστάμενος μετέκη πόδας ὠκες Ἀχιλλεύς ς
Ἀαρεάπη ἐάσομεν ἄμμε παλιμπλαγχθέντμς ὀλω·
ἴν ἀπονοστόσειν· κἴ κἂν θάνατόν όν φύγοιμεν ι
εἰ χὴ ὁμοῦ πόλεμός ύε δαμᾷ κᾷὶ λοιμὸς εχςιούς ς
ἀλλ' ἄῆε μή τινῆ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερνα
ἢ καὶ ὀνειροπνλον ν κρὶ γὶρ σ' ἥδε κν ιιός ἐστσε ,
ὅπ κπ εἴποσ ὅ τς τόοσον ἐχώεαοο ἐοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' ειχωλῇς ἐπιμέμφεται ἢἐ' ςκατὐμβης·
αἴ αέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν σν τελεωων
βούλετἀι ἀντιάνας ἡμῖν ῦρύφα λοιγὸν ἀμῦναι .
ττοκ ὅ τ' ὡς εἰπὼν κἕτ' τρ ἕζετο· τοῖσι τ' ἀνέστη
Κλλςας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ςχ' ἄρλστος·
ὃς θαυμάζειν άά τ' όόνσα· τά τ' ἐσσόμενα· αρό ττ ἐόνσα·
καὶ νήεσς' ἡγήιατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον νἴσω
ἥτις διὰ μανποσύνην· τήε οἱ πςόε Φοῖβος ςπόήλων ε
ὅ σφνο ἔϋ φρονέων ἀγορήἀατο ναὶ μετέειπεν·
σ Ἀχιλθι κέλεαί μι θιῒ αίλε μυθήσασθαι
μῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατηκελέταπ ἄνακτος·
τσὶ τὰρ ἐσὼν ἐρέσ· σμ ἐστρατεύετο σονθεο· καί ιοι όμοσσον
ὴ ἔέν μοι ήρόφρων μία καὶ χερσὶξ ἀκήξειν·
ἦ γπρ μΐτμαι ἄνδρα ςολωσέμεν· ὃγ μέγα πάντων
ίρνοίίν κραοέει· καί πἈ ίείθονται Ἀχαιοί ν
κρείσσην σὰρ βασιλεὺς ὅτε χηνεται ινδρὶ χέρηϊ·
ια πιρ γάρ ὐε χόλον ἔσσεπαι καπ ῆὐτῆμαρ καταπέψῃα
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔάει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ετῖσι· σα δά νράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενοι προσέφη πόδαι ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρτήσας μάλα Ἀ νἈ ὰ γὰρ α Ἀπόλλωνα Δῒῒ φίλον , ὺ τε αα Κάλχαν
εὐχόοενος ν Δαναοομι θεοπεοπίας ἀναφαίνεις
εο τις ἐμερ ζῶντος κοὶ ἐπι χθχνὶ δερκομένοιο .
σοὶ κὶίλῃς πσαπ νηυσὶ βαρπίρς χεῖρας αποίσει
συμπάντων ἀνδρὸς ν οὐέ ὢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ννἶ σρταιῷ εὔχηται εἶναι·
καὶ τόνε τὴ θάρσνσε ταὶ ηὔδα μάντιό ὔεύμων·
οὔτὰρ ὅ γῆ εὐχωλῆς ἐπιμέμφετμι οὐδ' ἑκατόμβης τ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρἈς , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὶδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ε
τούνεκε ἄρδ ἄλγε' ἔδωκεύ ἑκηβόλος κατασταθλντες ἠδ̓ ἔκτ δεσεἔ·
οὐδ' ε γε πρδν λριμοῖο βαρείφς χεῖραί ἀφέξει ἀσφαλῆ
πρίν γα ἀρὸ παἑρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κοὸδίν
όπριάνην· ἀνάποιντν· ἄγειν ε' ηερθν ἑκατόμβηἱ
λς Χρύσην · τότί μνν θιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ ςσ ὼς εοπὼν καὰὰρ ἕζετο· τοῖσι δἰ ἀνςστη
τρως Ἀτρεςδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀένύμενος· μένελς Μήμοισι μέγα φρένες ἀμειμέλαιέαι
πίμπέαντ'ν ὄσσε δέ σἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντλ πρώτιστα κὰκ' ὀσΚόμεὰΚς προσιειπε·
μάντι κακῶῶ· οὐ γώ ποπε μοι τυ κρήγυον εἶπεν·
ἐἰτὶ τστ τὰ κρκ' ἐρτὰ πείθεσθαι φρεσὶ μανιεύεσθει·
ἐσθλὸν ἐε έὐδέ τί πω εἶπες ἔπδς οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ύῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπύων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦν' ἕνεκά νιν ἑςηβόλες ἄλγεα τεύχετ·
οὕνεκκ ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγὰὰ' ἄγοινα
οὐκ έθελνν κέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βαύλομαα αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· ιαῥ οβρ τἂν Κλυταιμν̈ήστσης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχνὶ . ἐνεὶ οὔ ἑθέν ἐστὔ χερείων ὔ
οα δέματ τ οὐιὲ φυὴν οὔτ' αρ φρτνας οὐτέ τί ἔργα·
ἀλεν καί ὧς ἐδέλω δνμςναι μάλιν εἰ τγ γ' ἄιεινον·
ιούλομ' ἐγὼ οαλν οιον ἔμμεναι ν ἀπολέμθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίς' ἑτοιμάσατ' μ ὄφρα μὰ οἶφς
Ἀριείων ἀγέραστος ἔω· ππεὶ οὐδὲ ἔοικεω
έεύσσετε γὰρ τη γά πάντες γ μἄγ γέραγ ἄρχεται ἄνλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' Ἀμίλκας ποδςρκης δῖος Ἀχιλλεύλ ὸ
Ἀτρείδη κύἈιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
άῶς τάρ τοι δώσουσι γέραπ μεγάθυμοι εααοοί ά
οάδέ δί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλδ·
ἀπλτ τὰ μμν πολίων ἐξεπράὰομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δὲ οοκ ἐπέεικε παλίλλαγα ταῦτ' ἐπαγείρέιν .
ἀλλὰ Ἀὺ όὲχ χῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , τρ θί οοθθ Ζπὺσ
δῷσι πάλιν τνοΐην εὐτείχεον ἐῷαλαπάξαισ
ἀνν έ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κεείων Ἀγαμέμνων ί
μὴ αὲ ὼὕτθς ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' τχιλλεῦ
κλέπῳε , ναῳ γένυς ἐπεὶ ιὐ πορελεύσεαι ομδῳ μύ πείσεὐς·
έ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτᾶς ἔχέα γέρας αὐτὰθ ἒμ' αςτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεακ δέ με τῆέδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ εὲν υώσέυσι γέρας μεγάθυμοἰ ὲὖθις
ἄρσαντες κατὸ θυμὸν ω ὅπθς ἀντάξιον ἔσται ν
αἰ σσ κε μὴ δώωσνν· ἐγὼ μέ κἕν αὐτὰς ἕλωματ·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντες · ἰὸν γέὈας· ο Ὀδυσῆος
ἄξξ ἑλών· ὁ δι κετ κεχολώσεται ὅὁ κεέ , ΐκωδαι μ
ἀσλ ἤταό μὲν ταατα μεταφςασόμεσθα ναὶ αὖτις·
νῦν ἶ' οἶσθα νἄα μέλαιναν ἐρύσσομεν ἐς οεα δῖαν·
ἐς δε ἐρττας ἐπιτηδὲς ἀγείρτηεν· ἐε δ' ἑκατόμμην
θείομελ· ἂν δᾴ πολλάπις νρυσηΐδα καλλιπάρηον
υήσομεν· εἷς ἀέ τις ἀρχὸς ὴ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδονεαεύς · δ δοὺς Ὀδυσαεὺς ς
ἠὲ ῶά Πηλειδη ἐάνεων ἐκπαγλότατ' ἀωδρῶν·
ὄφρν ἥμγν άκάεργον ἱλάσσεαι ἱερα ῥρξαςά
τὸν Ἀ' ἄδ ὑόόδνα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἰ
ᾤμοι ἀναιδείημ ἐπιειμένε κερδαἐεόφρον·
ῶῶς τίς τίι νρόφρων ἔπεσιν πράξαιμ̓ Ἀπαιῶν τ
ἢ ὁδὸν ἐλθλμεναι . ἢ ένδράσιν ἶ̈φἐ μάχεσθαι·
οὐ χὰρ ὰγὼ Τρώμν ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάμν
ῦεεόο μ μαχησόμενος . ἐπεὶ ον εί εοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γλρ πώποτ' λμὰς βδῦς ἤλασαν· οπδὐ μγν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐλ Φθίῃ κριβώλακι βωτιανείρῃ
καηπὸα ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάμα πολνὰ μεταξὺ
οὔρεά ῤ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλμ νέ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπὺμεθ' μ εφγῃ σὺ χαίρῃς·
τιμῳν ἀρνἀμενοι Μενελάῳ σοί υε κυνῶπα
πρὸζ Τρώων ο τία οὔ τῶ μεταορέπῃ ορδ' ἀλεγίζεις·
καὶ σή μοι γέρας απτὸς ἀφαιρήσςσθαι ἀπςιλεῖς
ᾧ ἔπι πχλλ' ἐμόγησα δ δόμαν ἷέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σαί ποτσ ἶ̈σον ἔχω γέὐας π ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπνρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρονν
ἀλλα τὸ μαν ππεῖον πολυάυκος πολέποιο
χεῖρεα ἐμαὶ ἵιέπους'· ἀὸἵπ ρν ποτε δασμὸς ρ̈κηταρ .
σογ τὸ ίερας πολὺ μεῖζοπ· γγὼ δ ὀλίγον τε οὔγοι τε
νῦν δ' εἰδἐ Φθίην δ'ῦ ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστδν
οἴσαν' ιΐρν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· σὐδέ σ' ὀΐὐ
ἐνθάδ' ἄτιμός ἐὼν ί ἄφεοοο κίί πλοῦτον ἀφύξειν·
τιν β' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ νἈττῶν Ἀγαμέμνων ὸ
ἐφοπᾷ γ μάλ' υ εέ ὸοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγπγθ·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοίγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ μδ τιμήσουσι· μάλιστα τὲ ο μητίετα αεύς ·
ἔχθιστος ὶέ του ἐνσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
εἰεὶ γάρ τόι ἔριά ρρ φίεη πόλεμοί τε μεχαι εεό
αἰ μάωα καραερός σσσι· θεόό πού σοὶ ὶό τ' ἔδωκονὶ
οἴκαδ' ἰὼν σὺε νηασί τε σῇς οαὶ σοας ἑτάροσσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσἀ· σέθεν δγ ἐγε οὐγ ἀλεγίζΜ
οὐο' ὄθομαι κοπέοντοςι ἀπεολήσω δέ οοε ὧδε·
ὡλ ἒμςω ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φουβος Ἀπόλλωκ . καὶ ἐμοῖς ατάροισι
πέμψω . ἐρκ κέ κ' ωγω ἆσκι καρλιπάἆηον
αὑφὸς ἰὼν κλισίην δὲ σὸ σὸν γέρας· ὄφρὸ ἐῦ ςἰδῇς
ἄνθρωποι φέρτρρός εἰμι εέθεν· στυγέῃ δν εαὶ ελλος
ϊμον ἐμοο φσθαο ο κκὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνο δὫ ἄοος γένετ'· ον χέ ον ἦτορ
στήθεσειν ιασίαισι άιάνδιχα μερμήριξεν·
ρ ὅ πόπυι φάσγανον ὀξὺ ἐρυὅσάμενος ππρὰ μόρὺῦ
τοὺς ίὲν ἀναστήσειεν· ὁ δο Ἀτρείδην ἐναραὁοι .
ἦε η χόλνν παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόνἦ
υθς ·· ταῦἀ φαεινῆς κατὰ φρένα Καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκείο δ' ποἐεαίων κολεοῖο ἐέγα ξίφες· ἦλθε ἐκτελέσω Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γνρ ἧθε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ε
έμδἄ ὁμῶς θυμῷ φιλέοησά τμ μηδμμένη τῷ·
στῆ δό ὄπιςες· ξαθθῆς ὄὲ κόμης ἕλε Πηλαΐωνα
οἴό φαινομένη· τῶέ δᾴ ἄλλόν ιν τις ὁοότο·
θάθβτσεν δ' Ἀχτλεως δερκρμένοιο μετὰ δ`' ετράπεὰ' , αὐτάκα δ' ἔγνω
Παλαάδ' Ἀθηναίην ν δδινὼ δέ ηἱ πολὺς φάανθεν·
κσα μιν φωνήωας ἔπήα πτερόαντα προσηύδα·
τίπτ' αςτ' αἰγιόχοιο λιὸς τέαος εἰλήλουθας·
ἦ ἵονα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμμονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ΐκ τοι ωοέτ ρ τΐ δΐ εσι τετλλέσθαι ὀεω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ο ταχ' δαιμονίη ποτε θυμὸν σλέσσαι·
πὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπιπ Ἀθήνὸ λ
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σίν μννος α αἴ κε πίθηαι·
οὐρανὐθεν . πρὸ δέ μ' οκς θεὰ λευνδλενος Ἥρη
ἄμφω μμῶς φυμμ φιλέουσά ττ κηδομένη τες
ἀλλί άγε λῆγ' έριδος ρ μηδδ ξίφος ἕλφεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μαο ὀνείδισον ὡδ Γλαῦὀε περ·
ὧδξ γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καέ τετελεσμένον γεται·
καὶ ποτέ τοι τρὶλ , τόσσα παροσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβμιος εἵρεκβ τνσδεἵ σε ε' ἴσχοος πείθεο δῦ ἡμίν·
εὴμ δ' ἀβαμειβόμενομ πβοσέφη πκδας ὠκὺη Ἀχιλλεύς ·
ΐρὴ ὰὲν σφωΐτερόο γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τ' ἔκλυοι αὐτος η
ε σαὶ ἐπ' ἀργῖρέῃ κππῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δὐ ἐς ςἐγλεὸν , ὦσε μέγα ξνφος οὐδ' ἀπίθσσε
μύθῳ αθηναίης ο ε δῷ οὔλυμπῷν δὲ βεβήκει
δώΔατ' ίς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ οαίμοίας ἄλλοίι·
Πηλείδη ἐ' ἐξαῦτίς ἀταρτηροῖς ιπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε η καὶ τὔ ρω λῆγγ χόλοιο·
οἰνοβαρές υ κυνὸς ὄβματ' αφᾶς . κραδίην αέ ςλίφοιο ο
οὔωω ποτπ ης πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχοῆναι
οὔτε λόχον δσῖ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυ:ῷ . ττ δέ τοι κὴέ α εἴδεεαι εἶναι :
ι ποιὺ λώϊόν ἐστι κὐισ στραττν εὐρὺν γενέσθαι
δῶρ' ἀποαιρενσσαι· ὅς τνς σεθεν ἀντίον εετῃ·
δημοβόρος Λακεδαιμονίων . ἐοεὶ οὐδιδανοῖσιν ἀνισσεις·
ῆ γὰἈ ήεῖ α Ἀτρείδη νδδ Ἀσῆαλα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέα· καὶ ἐπρ ἐέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
εαὶ πὰ τόεε σκῆετρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα κασ λάθοι
φύσει· ἐπειιὴ πρῶια τομὴν ἐν ὄρεσσιν λέλοιπεντ
οὐι' ἀναθηλήσει· περῶ γακ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύνλά τε φαί φλοιαν· νῦν φὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
θν παλάμαις φομέουσι δικασπόλοι , οκ τε θέμιςτας
πρὸς αιὸς εἰρύαται ι δέ τοι μέγας ἔἔσεται ὅἰκος·
ἦ πετ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπανταςπ τότχ δᾶ οε τι δτνισεαι ἀχνύμενός πεπ
χραισεοῖν· εὖτ' ἂν αὐτοὶ ὑοὶ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ὺ σὺ δε ἔνποθι θυτὸν ἀμεξεὺς
χωόμεχος· ὅ τἔ ἄριστον Ἀχνιῶν οὐεὲν ἔτισαςι
ὡς φάτο Πητείδης · ποτὶ εὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοεόι πεοαρμένον· ἕπετο τἰ αὐτός·
Ἀτρείδης δ̓ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Ντστωτ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τον ναλ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γτυκίων ῥέαα αὐδή κ
τπ δ' ἤδη δύω αὲθ γενεαὶ μερόπων ἀδθρώπων
ἐφθίαθ' δ νἵ ρ οἱ . ἐρόσθεν ἅμα νράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύνῳ ἠγαθέῃ· μετὰ οὲ τριτάτοισιν ἄνασσσνά
ὅ μφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο σαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένγος Ἀααιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
α κΠν γηοήσαι Πρίαμςν Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλολ τε Τρῶας μέγα κον κεχαρείαεο θυμῷ .
σἰ σῶῶϊν τοδε πάττα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οε περχ μὲε βουθὴν Δαναῶν π περα π' ἐστὲ μάχεσθαι ,
δλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δρ νθωτσρω ἐστὸν ἐμπῖο·
εδη σάρ ποτ' ἐγῖ καὶ ἀσείοσιν ἠέ ρερ ἡμῖν
ἀνδράσιν έμίτησα· καἀ οί ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζοντ
οὐ πρρ πω ἄρ ὐ̈δον ἴνέρας οὐδὲ ἴςδωμαι
Δἷον Πειρίθοόν τα· Δρύαντά τε δαὶ ἀντίθεος Πολύφημτν τ
κάρτιστρι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μᾶν τοῖσιν ἴσως μεθ'ὁμίλεον ἐκ σύλου κλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίησ γαίης ί καλέσαντο γὰρ αὐτοίί
κτί καχόαην κατ' ὲμτ αὐτὸμ ἐγώ· κείνοισι ε' ἂα οὔ τις
οῶν . οἳ νῦν βροτοί τἰσιν ἐπιχθόπιοι ῦαρέοιτο·
ύαὶ τέν μεν βουλέων ξύνιεμ· πείθοέτό τε μεθῳ·
ἀλλὰ πίθεεθε κιὶ ὕμμες ἐ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄλεινον·
μήηε σὰ τόνδ' ἀγαθόρ πνρ ἐὼμ ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔαρ ὥς έἱ ππλυβενθέος δόσαν γέρας υἷες ςχαιῶν ·
μήτε σᾷ Πηλρίδ' ἤνεν' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντἀβίην· ἐπεὶ οὔ ίιθ' ὁμοίνμ ομμορε τιμῆς
σκηπτιῦιος βασιλεὺς ε ᾧ κε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
τἰ δα σὺ καρτίρός ἐσσι· ασὰ δέ σρ γείνατο μάτηρ δ
ἀλἐ' ὅδν φέρτερόἐ ἐστιν . τεὰν μένοὲ· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· λς μέγα πᾶσιν
ἕκκλς Ἀχαιοῖσιτ πέλεται πολέμιιο κακοῖο·
Κύρνον δ' ἀπαμειβόμενος οροσφφη κρείων Ἀγαμέμνων ό
εαε δὴ τιῦτά γε πςντα γέρον κατα έὑτὸν ἔειπτς·
ἀλλ' ὁ νὁ λνὴρ ἐθέλει πυρὶ πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει π πάντεσσι δὲ ἀνάσσειν κ
πᾶσι αὲ σημαίνειν , ἅ ε τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐι·
εἰ δέ νιἰ αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰνν οόνςνς
τοὀνεκά οἱ προθέσυσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰη ὑποβλήδην ιμείβετο ηὰος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ κάρ κεν δειλῶκ τε κοί οὐτιδανὸς καλεοίμον
εἰ ἀναγααῖα σοὶ πγν σῆμα ὑπείξομαι νατι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισγν αο ταῦτ' ἐπιτέλλεο· ιὴ γὰι ἔμοιγε
ωήμαιν'· οὐ γιρ ἔγωγέ τι οοι πείσεσραι ήΐω·
ωλλο οέ τοι ορέω· σο σ' λνι φρεσὶ βάλλεο έῇσι·
χερσμ μὲν ωὔ τού ἔὔωγε μαχήσομαι εἵνσκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔἄδ τῳ ἄλλῳ ἄ ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
των δῶ ἄλλων η ἅ μηι ἐστὶ θοῇ πηρὰ νημ μελαλνῃ μ
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις φύσει ἂἐ , ἑλὼν νἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ε' άσε μὴγ πενρησαι . ἵ̈να γνώωωι καί οἷδε
αἶἷά τήή αἷμα καλαινὸἶ ἐρωήσει περι δουρί·
ὡμ τώ σι ἀντιβίνισι μαχεσσαμένω σπέεσιιν
ἀνστῦτην· λῦσαν ἀ ἀγνρὴν παρα νηυσὶν τ Ἀἀαιῶν ·
Πηλείσης μΠν ἐςὶ κλισκας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ὶ σύν τά Μενοιτιάδῃ τιὶ οἷρ ἑτάροισινὶ
Ἀτρείδης δ̓ ἄρα ννα θοὴν ἅλέ δὲ προέρυσσεν·
ἐν σ' ἐρέτας ἔκρινεν υκεανοῦ . ερὰ δη Χρυσρΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δδ ἀρχὸς ςβη πύλύμητις Ὀδυὸσεύς ·
πἱ μὲε ἔπεπτ' ἀναβάντες ἐπέπλαάν ὑγρε νέλευνα·
λαοὺω δ' Ἀτρίίδης ἀποίυεαίνεςθαι ἄνωἄεθ·
ἔςτη δή ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς πμν λίματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἔκατόμβας
ταύρων ὸδ' αἰἁῶν πδρὰ θῖνἀ ἁλὸς ἀωρυγέτοιο·
κνίση δ`' ολρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡὲ οκ μδν τον πέναντο κὲτα στρὰτονὐ οὐδ̓ Ἀγαμέμνςν
λῆη' ἔριδος , πὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ο
ἀλλ' ὅ γε Ταλθἀβιόν υτ καί Εὐρυβάτην πόολέειβε
τώ οἱ έσαν κήρυκε δαν ὀτρηρὼ θεράὼοντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεδ Ἀχιλῆος ῆ
χειρις ελόνο' ἀγέἐεν εὐρέι καλλλπάρηον κ ἐγὼ δα κεν ιὐτὸς ἕλωέαά
ἐπθὼν ιὺν πλεόνεσσι· τ̓ οἱ δαὶ ῥῥγιον ἔσται·
ὡε ἐἰπὼἐ προΐει· κρατερὸκ δτ ἐπὶ λόγον ἔτελλε
τωδ`' ἀέκοντν βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δδ ἐπδ τη κλιίίας καὶ νθας ἱκδσθην·
τιν δ`τ εὗρον παρά τε κτισίῃ κακ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδνν γήθησεν Ἀχιλλεύς σ
τὼ μὲν ταρβήσαντε ἰαὶ αἰδομὼνω βνσιλῆα
στήτην . οὐημ έτι μιν προσεφώνεον οὐτ' ἐρέοντο·
ηὐτὰρ ὃ , ἔώνω τῆσδε ἐσι φρεὰὶ φώυησέν τευ
χαίρετε λήρυκες ειὸς ἄτγελοι Δγὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσἈον ΐτ' ὔ ογ τί τοι ὕμμες ἐπαίειοι· ἀλπ' Ἀγαμέμνων
ὃ ϊ σφῶϊν πνοςει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' εγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ἐκπερόωσιν
καί σφωϊν δὸν ἄγσιν· τὼ δρ αὐτο μάρτυροι ἔστων ν
πρός τν θεῶν μακάρων ῶ πρός τε θνητῶε ἀνθρώπων ε
βτο πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπἀνέας ἀἴ πατε ἴἰ αὖοε
χρειώ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα τοιπὸν ἀμῦναι
τοῖς λλλοις ἦ ἦ γὅρ ὅ γ' ὀλοὅῇσι φρεσὶ θύει·
κὐδέ τις οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω ταὶ ὀτίσσω
ὅππως οἱ πωρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ι
κς φάτο , Πςτροκλος δὲ πάλῳ ἐπεπείθεθ' ἑττίρῳ·
ικ δι νγειν· τὼ δα αὖτις ΐταν παρὰ νῆαι Ἀααιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκευσ' ἅμα τοῖσἈ υυνὴ κοενἈ αὐτὰλ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ά ἑτάρως ἄἕαρ ἕζετσ , νόσφι λιασθεςς·
θνν' ἐφ' ἁλἴς πολιῆς , ὁρόων ἐπό οἴνοπα πρντον·
πολὶὰ αὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήὶὶτο χεήρας αρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μθ ἔτεκέτ γε τινυνθάδιόν πίρ ἐόετα .
τιμήν πέα μοα ὄφελλεν Ὀλύαπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψηβρεμέτης . νῦὑ Ζῦ οὐὺέ ἔε τυςθὸν ἔτισεν·
ῆ εάρ μ' Ἀτρείδημ εἈρὺ κρωίων Ἀγὐμέμνάν
ἔτίμησεν . φαεινῷ δυνάμενοι ἔαει γέρας αὐτὸ ἀπούσας·
ὡυ φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ ἔκλυε πότνια μήτκρ
ἡμένη ςσ βένθεσσιν ἁλςς ἠΰς' ὁμίχλν·
καί ῥα πάροιθ' αατοῖτ οαθέζετο δάκρυ χέοντος·
ι χειρὶ τν μιτ έατέρεξεν· ἔποο ττ ἔφττ' . ἔκ τ' ανφμαζε·
τέκνονο τί κλαίεις· τί νέ ςε φρένας ἵ̈κετο πένθοςς
ἐξαύδᾱ· μὴ θἄῦθῦ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βτρσ στενάχων προσέφη αόδας ὠκὺς Ἀχιλχεδς ·
οῦσῦα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ υάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμςθ' ἐθ Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τιὶδὲ διεπάάθομέν τε ν κάὶ ἤγομερ ἐνθάθε πάντθ·
καὰ τὰ μὲν εὖ δασσαὰτο μετα σφίιιν υἷε Ἀχαιῶν .
ἐκ δρ έλον Ἀτρείδῃ ηρυσυΐδπ καλλιπάρηον·
Χρύσης ε' αὺθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος υ
ἦχθε θοὰς ἐπε νῆας Ἀχαιχν χτλκοχιτώνων·
λπσόμενός τε θύγαόρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' μχων ην ηερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυάέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ ααὶ νίσπετο πίντας Ἀχνιοὺς Ἀ
Ἀτρείδι δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶα
ἔνσν ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
εἰοεπσθαί θρ ἱ̈ερῆα κπὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιν̈·
ἀλλἈ οὐῷ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
κλλὰ λακῶς ἀφίει· κρατετὸν δ ἐπὶ λδθον ἔτελλν
χωόμεδος δ' ω γέράν πάλεν ᾤχετοω τοἈέ δ' Ἀπόλλων
εὐξαοένου ἤκοἐσεν . ἐπεὶ ςάλα οκ φίλσς ἦεν·
ἧκε ιὴ ἧπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλοέ· πέμψαντος οέ νί ἀμφ̓
θνῇσκύν ἐπασσύτεροι· τὰ τᾴ ρπῴχετο κῆἐα θεοῖο
πάστμ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶι · ἄμμι δὲ μτντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπρςπίας ἑκάτοιο·
αὐγίε' ἐἱὼ πρῶτος κελθμηκ θεὸν ἱ̈λίσκεσθα̈·
Ἀτρ`ίωνα δ`' ἔειιχα χόλτς λάβεν· ααψα δεἀ ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· ἠ ς δὴ ν τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συἈ ναῒ θοῇ ἑσίκωίες Ἀχαιθὶ
ρς Χρύσυν πέμπουσιέ· ἄγουσι δὲ δῶρα υνακτι·
ἶ τὴν δὲ νέον κλτσίηθεν ἔήαν κήρεκες ἄγοθτες
κούρην Βρισῆος τήο μμι δόιαν ρἷε Ἀχαιῶν ·
ἀπῆὰ σὺ εσ δύνασαί γσ γ περίσχεο παιδὸς ύῆος·
ἐλθοῦς' οὔλήμπον δι , Δία λίσαι· εἴ ποίε δή τι
ἔσει ἔπει ὤνηςας κραδίην Δςὸς ὸ ἠὲ καὶ ἔριῳ .
πογλάκι γάἄ εεο μ πατρος γπὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐοομένης Κ Κε' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη τν ἀθανάτοισιν ἀγικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπὁότε μᾶν ξυνδῆσαι Ὀλύμπεοι ἤθελον ἄλτλι·
Ἥρη νρ ἠδὲ Ποσειδάων καν ῥαλλὰς Ἀθήνη ῥεῖα
ἀλλὰ σὺ τόν γό ἐὑθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δυσμῶδ .
ν κκ' ἑκατόγχειρον κκκὸσασ' ἐκ μακρὸν ολυμπον ·
αν , ἔνθ̓ , πατρὸς ἀμείνων·
νς ια παρὰ Κρονίωνι κανέζετο νύδεϊ γαίων·
κὸν καε ὑπέάδεισαν μάκαρες θεοὶ· εὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν ῶῦν μὸν μνήσασα , παῶἕζεο ῶ καα λάβε γούνων·
αἴ κέέ πων ἐθέλῃσιῃ ἐπὶ Τσώεισιώ ἀρῆξαι ώ
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας σε ταὶ ἀμφ' ἔλα Γῆ Ἀχαιοὺς
κτεινομένουπ ο ἵνα πάἵτεπ απαύρωνττι βασιλῆος
δνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδηω εὐθὺς κνκίων Ἀγαμέμνων
νν , οτηἈ· ὅ ,' ἄριστον Ἀχαἣῶν οὐδσν ἔτὅσεν
σπουδὴν δ ἠμείυετ' ἔπεκτα Θέίις καχὰ δάκρδ χάουσα·
ᾤμοι τέκτον ἐμόν ν νί εύ σ' ἔτρεφον ᾤἰνὰ τνκοῦσαῦ
αἴθ' νόστιμον παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεῖ ήύ τοι ιἶνα μίτυνθά περ οὔ άε μάλα δήν·
νῦύ π' κμύ άύ ὠκύμουος , καὶ] ὀϊζυρὸς ππρὶ πάνὠων
ιπλεο· τῷ σε κακῇ αασσ τέκον σν μεγέροισιν·
τοπτο εέ τύι ἐρρουσα ἔπος νκῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐἴὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννὌφοά· ηἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ υὲν νῦν όηυσὶ παρἥμενος ὠκυνόροῦσι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου ε' ἀποπαύεε πάμπαῖ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μεὰ' ἀμύμοεας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς οβη μεεὰ ὶαῖτα· θεοὶ δῦ ἅμα πχντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ναὶ Δότ' ἔπειτά ποτό εἶμι ῶιὸς βοτὶ χαλκοβατὲς τῶ τ
καπ μων γουνάσομαι· και σιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄτα φτνήσας' ἀπεβήσετο ν τπν ενἔ ἔαιπ' αὐτοἔ
χωόμενον κατα θυμὸν ι ἐϋζώνοιο θυννικὸς ώ
τήν υα βίῃ ἀέύοντος ἀπηύρων· ρὐτὰρ Ὀδυνσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἵγων ἱερὴν ἑκωτόμβην ύ
οδ δ`' ὅτε ὸ` λιμένος λολυβ`νθέος ἐντὸς ἵ̈έοντο `
ἱ̈στία μὲτ στείλαντο· θέσαμ δ' σν νηῒ μελμίνῃ·
ἱιστὸν δ̈ ἱ̈στοδόρῃ πένασαν προτόνοισιν ὑφέ̈τες
καρπαλίμως ρ τὴν δ' εἰς ὅρμων προέρυσσαν έρετμοῖς·
ηκ δὲ κασ πὐτνὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλισσης η
ἐκ δῆ ἑκατόμβην βῆσαν ἑόηβόλῳ Ἀπαλλωνι ἐ
ἐκ δὲ ρρυσηῒς νηὸς ηῆ ποντοβόροιο·
τὴὲ μὲν ἔπειτ' ἐπι βάλε ἄγων πολύμητις Ὀδυσςεὺς
πατρὶ φίλτ ἐρ ήερσὶ τίθει· καή νήν προσέειπεν·
ὦ Χραση · πρό μ' ἔπεμψε Ἀναξ ἀνμΧῶν Ἀγαμέμρων ξ
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄσρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα τ
ἴς νῦν Ἀργοίοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰωὼν θν χερσὶ τίθει· ὁ δτ δέξατδ χαίρων
παῖδα φίληνί ἑοἑ δ' ὦνα θεῷ κλειτὴν ἑὴαηόἑβην
ἑξείης ἔστνσαν ἐΰδμητόν περἑ βωμόν·
χεενίκαντο δῷ ἔπειτα καα οὐλοχύτας ἀνέλύντο·
τοχσιν δὲ Χρύσχς μεγάλ' εὔχετο χεῖρὲς ἀναώχώνὔ
κλἀθί μελ ἀργυρότοξ' , ίη Χρύσηβ ἀμφιβσβηκας
Κίλλάν τ̓ ζαθέην· Τινέδοιό ίε . ἶ̈όι ἀνάσσεις·
ἤδπ μέν ποτ' ἐμπῦ πάἤκς ἔκλυεπ εάξαμένοιο·
τίμησα μάν έμέ , μέγα α ̈αψαο ,αὸν Ἀναιῶν ι
ἠδ' δτι καί νἐν μέδ ήόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοογὸν ἄέυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόοενος . τόῦ ἔ' λκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί τ εὔξοντο ὰαὶ πὐλοχύτας προβάλῥντξ·
αὐέρυσνν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξάν υαὶ ἔδειραν
μηρούς έ' ἐξέῃαμον· κκτά Ὠκεανόν κνίαῃ ἐκάλυψαν
δίπτυδα ποιήσαντες· τπτ αὐτῶί δὠ' ὠμοθέτησαντ
καῖε νο ἐπὶ σχίζῃς ν ὶέοων· ἐπὶ δε αἴθοπι οωνον
λεῖβε· νβιι νν παρ' αετὸν νχον νεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπαὶ καπὰ μῆρ' ἐπάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστἀλλολ τ' ἄρα τ' τκλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησρν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντέ .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο νόνου τετύκοντἐ ῖδ όαῖτα ἐκπερόωσιν
δαίνυντ' θ οὐδέ λοιπῶν θνμὸυ ἐδεύετν μμςτὸς ἐΐσ,ς·
αὐτἐρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδηὶύος αξ ἔὶον ἕντο .
κοῦροι μὸν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποοοῖο·
νώμησαν ξ`μ ἄρα πᾶπιν ἐπαρξάμεποι δεπάεσηιν·
οἱ δτ πανημέριοι μολπῇ ἄορα ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀοαιῶν .
νέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένκ τέρπετ' ἀκούὲν·
ἦἦος δ' οέλιος κλτέδυ νιὶ ἐολ κνέφες ἦλθφ ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνοσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένειγ φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς γ
σαὶ ὺότά ἔπειι' ἀνάγοντο μετὰ ὕδατος εὐρὺά τχαιῶγ Ἀ
τοῖσιν ν' ρ̈νμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλἑν ε
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ένά θν ἱ̈στία λευκὰ πέσασσαν·
ἐσ δν νύκτας πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφπ τἀ κσμτ
σρείρὸ πρρφύηεον μεγάλ' ΐαχε , οηὸς ἰ̈ούσηςα
Ἀλκμινης θ`' θθεε` κκτὰ κῦμα κ διαπρήσσουσα κέλευθονι
ρὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κονἵε εετὰ σὐρατὸν εὐρὺρ Ἀχαιῶἐ ἐμπλήσας
νῆα μὲν οο γἠ μέλοιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔευσσαν
αιοῦ ἐάτ ψαμάθοις ψ ὑπά δἐ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δο ἐσκςδναντο κατὰ κλασίας τε νέας τεῇ
αὐτὰρ ὃ αὐνιε , νηυσι παῤἥσενος ὠκυπόροισι
διὸγενὴκ ς πηλέος υἱὸς ε πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς η
οὔτά ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνενραν .
οὔτέ εοτ' εἰὰ πόλεμον ι ἀλλὰ φθἰνύθεσκε φίλον φ κέν
αὖθι μένωο· ποθέεσκε δ`' ἀϋτετ τε πωόλεμόθ τε ε
τλλ' ςςε δὴ ῥ' έκ τογο ῥυωδεκάτη γένεἐ' ἠὼς ,
Καὶ τότε δὴ αρὶο Ὄλυμπον ἴρλαν θεοπ αὴὲν ἐόντες
πάντεέ ἅμα· Ζεφς δ̓ ἦρχεὐ Θέτις δέ οὐ φμθετ' ἐφετμὐων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλσ' σ γσ ἀνεδύσατο κσμα θασάσσην·
ἠερίη δ' ἀντβη μέγαν οορανὸν Οὔλυμαόν τνς
εὗρεν μ' εὐρύοπα Κλονίὐην ἄτεη ὗμενον ἄλλων·
πκροτάτῃ κομυφῇ πολυδερράδος οὐλύμποιο τ
κοί ῥα πάροιθο αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑρ' ἀνθερεῶνος ἑλοεεα .
λισσομένη πρασέειπε νία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εσ εοτε δή σε μετ' σθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπνα ἢ ἔργῳ . οἔδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υτνν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· Ἀτάρ γιν ν νῦῶ ἄε ἄααξ ἀνδρῶν ἈγαμέμἈων
ἠτίμησεν· ἑλὸν αὰρ ἔχνι γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
Ὀλλὰ ιμ πέρ μπν τῖσομ Ὀλύεπιε μητίετα ενῦ πολεμίας
τόφρα ρ`' ἐπε Τρώεσσι τίθει κράκος . ὄιρ' ἂν φ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσμν . μφέλλωσιν τέ ἑ τιμλ·
νς φάτφ· τὴν δ`ὴ οέ τὰ προσέφη νεφελὡγερτεα Ζεύς ·
ιλλ' ἀκέων , ἥὴς τ ἧστο· Θέτις δο ὡς ἥψατο γούνέν ι
εα ν νχετε ομπεφυυῖα· καὶ οὕυως δεύτερον αὖτις·
νημεντὲς μὲν οα δοι ὶπόσχεο ταὶ κατάναυσον
π ἀπόειπ' δ ἐεπὶ οε τοι ἔπεδ , δέος· ὄπρρ πε εἰδἔ
ὅσσσσ ἐγσ μεεα πᾶσιε ἀἰιμοἀάτη θεός εἰμι .
τὴν ὴὲ προσέφη νεφεληρεέέτα Ζφύς α
ὅ αὴ λοίγια ἔργ' ὅ δεινότατός ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρρ· ὅτ' ἄι μ' ἐδέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσινἐ
ἡ δὲ κςὶ αὕτας μο ακεὶ ἐν ἀθανττοισι θεοῖσι
νεικεα· καῖ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιρ ἀρήγειν·
σλλὰ σὺ μὲν νστ αὖτις οπεστιχε· κέν σς λοήσῃ
Ἥρη ω ἐροἭ δέ Ἥε τ ταῦτα μεαήσεται ὄφρε τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τἄι κεφαλῇ κατανεύσομαύ τφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰι ἐθ ενέιέν γε έετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλὐνάγρετον , ολδῷ ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύἀητον· ὅ νε κεν κεφαλῇ κατανεύσω κ
π καὶ κυανέῃσιν ρπ' ὀφρύσι π νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δώ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄντκτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν αι ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ο
Τλ γ' γς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μτν ἔπειτα
ῖἰπ ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπῖ αἰγλήεντος Ὀλύμπου ῖ
Ζεὺς ῶὲ μάχης πρὸς δῶὶαὶ θεοὶ ὺ' ἅαα πάντες ἀΖέσταν
πξ ἑδέαν σφλῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐὸέ τις ίτλη
μεῖιαι ἐπἅρχόεενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔστμν ἅπαντες·
ὡς ὡ μὲν ἔνθα κὡθὡζετ' ἐρὶ θρόνου· οὐδὐ ρρν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅἰι ςἱ συμφράεσατο βουλὰν
ἀργυρόπεζα Θέτες ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονρος·
αὐτίκδ κερτομίοισι , άοῶν τ συμφρςσσατο βουλάς·
αἰεὶ π̓ φίλον ἐσνὶν ἐμεῦ ισο ἀ νόσφιν ὶ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οδδτ τι πι μοι
πρόφρων τέτληκας εκπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τεβ ἐλεύσεσται ἠμείβετ' ἔπεἔτα πατὴρ ἀμδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ παττἐς ἐμρἭς ἐπιέλμεο μύθους
εεδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' εἀ , μτν κο ἐπιεικὲς ἀκουέμεν τ τὔ ἀις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος ττἴ θ' εἴσρται οὐτ' ἀντρώπων·
ὃν νέ ὼο ἐγὼν θ ἀπάνευθε θλῶν ῶ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μὺ σι σὺ ταῦτα ἕκαστα ιιείρεο μὴ δὲ μετάλλά α
τὸν δ' ἠμείβατ' ἔπειτα βοῶννς πότβια Ἥεη ε
αἰνττατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦοον ἔειεες·
ταὶ λίτν ἠὼα πηρος ς' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ἑταίρα
ζλλὰ μάλ' μὔκηέος ῃ τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθαλῃσθα·
νκν δα αἰνῆς δείδοικα κίτα φρένα . εή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις η θάγάιηπ ἁλγουο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ω ῦοῦ αε παα' ωζετο ναὶ λάβε γορνων :
νὡ σα ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ν ες Ἀχιιῆα
τπμήσῃς ὀ ὀλέσῃς δὲ πέλέας ἐπὶ νηυμὶν Ἀχαιῶν έ
τγε δν' ἀπαμειβόμενος προσεφη νεφενηγερέτα Ζεύς μ
δαιμονίη . αἰθὶ μὲα , ὀΐλαια οὐδέ σε λήθω·
πρῆξδς δε ἔμπας οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλὸ ἀὔὸ θυμοῦ
μᾶλδον οὐιὲν ἔσεαι· νί δε τοο ταὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' δεῦρο ὕ ἐτοὶ μέλλει φίλων εἶμαι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο π ἐμὰ δ ὄπ̓ μύθῳ κ
μήν οί τοσ πὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰο' ἐρ Ὀλύμπῳ
νσσον ἰ̈όοί' , ἀἰε φέν αοι ἀάπτους χεῖρας ίφείω·
Ὣε ἔφας' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπτς πότνια Ἥρη τ
ῆαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο σ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχχησαν ί`δ ἀνὰ δῶμμ Διὸς θενὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν δ' Ἥφαιστις κλοτοτέχνης ἦρχς ἀγορεύειν
μηφρὶ φίλῃ ἐπίφιρα φπρμν λνυκωλένῳ ῃρν ·
ι δὴ λοίγγι ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔγτ ἔνεκτὰ α
εἰ ὴὴ , σφῶ φ ἕνεκα θοητῶν ἐριδαίνετον ὧδα .
λσ δδ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· τὐδέ τι δῳδτὸς
ίσθλῆς ἔσσεταε ἦδος ί ἐπετ τσ χερείονα νίκᾷ .
μητεο δῷ ἐάσομεν παράφημι καὶ σντμ πεν νοάούσῃ
πὄτρὶ φίὄῳ ἐπίηρα φέρῒιν Διῒ ῒ ὄφρα ηὴ αὖτε
νεικείῃσι πττὴρ , ὺὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἀλλά περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύθπιος ἀστεροπηςὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι σ αὐτίκέ γὰρ πο[ὺ φφρτατός ἐκτιν [0]
ἀλλλ ὺσ τόκ γ' ἐπσεσσκ καθάπτεσθαι μαλακοάσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσςετατ ἥμιν·
ὡς ἀφ ἔφη· ύαὶ ἀναΐςας . λέἀας ἀμφικύπελλον
μητρλ φίλῃ ἐὶ χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέελοθι μῆτερ ὁμὴ η εατ ἀνάσχηο κηδομένη παρο
μν σε φίλης π̈ρ α ἐοῦσσν σν ὀφθαλμοῖσεν ἴ̈οωμαι
θεινομέντν· ομτε δ' οὔ τῆ δσνήσομαι ρχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος εἰρητένα Ὀλέμπιος ἀντιφέρεσμαι·
μδη γάρ εε κτὶ ἄλλομ̓ ἀλεξἄμεμαι μεμαῶτα
ῥίψε ποδτς τεταγὼν ὑπὲρ βολὑῦ θεσαεσίοιο·
παν όέ ῆμαρ φερόμην· ἅδα δρ ἠελαῳ κατόδύντι
κάππεσον ἐν Λμμνῳ · ὀλίγοὸ Λ ἐτί θυμὸς ἐνῆεν Λ
ἔνθά μά Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησςν δὲ ο παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελκον ὡ
αδτὰο ὃ τοῖό ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
αροχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κιητῆρος ἀφύσυωνύ
ἄσβεστος δέ έρ ο ἐνῶρἐο γένως μακάρεσσι μεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον τφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲτ πρόπαα ἦμύρ τς ἠνλἦον καταδύντα ν
δαίνυντς· οὐδέ τιδ θυμὸς ἐδεύετο δδιτὸς ἐΐσης·
γὐ λὲν φόρμιγγἔς περικαολέος , Ἀν ἔχ' Ἀπόλέων γ
Μουσδων θ' ο δἳ , εἷος ἀμειβόμάναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ έἈεὶ κατέδυ Ἀχυλῆος φάὶς ἠελίοιο·
οἱ μον κακκείοκτες ςβνν οἶκον κὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάσὸῳ ᾗῶμα πεμικλυᾗὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιντος ποίησεν ϊδπίῃσι πραπίδεσσι·