ϊῆηιν ἄϊῆδε θνλ Πηληϊάδϊω Ἀχιλῆος
οῖλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιαῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
ἰολλὰς δ' ἰφθίμουθ ψυχὰς ψϊπι προΐαψμν
ἡρώων· ὀωὺ δὲ ἑλώρια τεῦχε σύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δέ ἐτῖλείετο βουλή·
ἐβ οὗ δὗ δυνάμενον πρῶτα ἠμείβετ̓ ἐρίσαντε
ποιμένα τμ ἄναξ ἀνδεῶν δαὶ δῖον Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θςῶθ ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὶς υἱόλ· ι γὰρ ωασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήκ· ὀλέκοῦτο δὲ λκοὶ ν
οὕνεκα τὸΧ Χρύσην ἠτίμασεε ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ ςὰρ ἦλθε ὃαὰς ἐπὶ νςας Ἀχαιῶν Ἀ
λυσόμενός τε θύγαέρα· φέρον τε ἀπερείσι' ἄποιντ·
στέμματ' Ἀχων προσέταξε οερσὶν ακηβἐλου Ἀπόλλωἔος
χρῡσέε ἀνὰ σκήύτρῳ· ήαὶ λίνσετο πάνήας ςχαιούς τ
Ἀτρείδα δύ μάλιστα ύύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀδρεῖδαί τε νοί ἄλλοι ἐακνήμιδἄς Ἀχααοί·
ὑνῖν μὲν θεοὶ δοῖύν νλύμπια δώματ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ιϊ ά' οἴκαδ' ϊκέσθαα·
παῖδα δᾶ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰἄ' ἄποινα δεχέσθαι ι
ἁζνμενοι Δνὸς υἱὸν ἑνηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μφν πάντεσ ἐπευφήμησαν λιγαλόεντα .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα εαὶ ἀγλαε δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδλ Ἀγυμμμνονι ἥνδανε θῷλῷ·
ελλα μαμῶς ἀφίει· κρατερνν τῦ ἐπὶ μῦθον φτελλε
μχ σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσν κιχνίη
α νὕν δηθύνοντ' ἢ ὕστσροδ αὖτις ἰ̈όντα·
νο νύ τοι κε χπαίσμῃ σκῆπτρόκ κσὶ στέμμα ὶεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ ιὐ λσσω· πρίτ τια καὶ γηρας ἔιεισιν εὗρε
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκπ ἐν Ἄεγεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈σπὸν ἐποιχομένην σαα ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι έή μ' ἐαέθιζε σαώτερος μς κε , νέηαι θ
ὡς έφατ' ν ἔδδεισεν ρ' ί ρέρρν δαὶ ἐπεεθετο μὁθῳ
βῆ ὰο σκέσν λλρὰ θαλάσσης πολυφλοίςβοιο θαλάσσης·
ποἔλὰ δθ ἔπειτ' ἀπάνευθε κθὼν ἠρᾶθ' ὁ γρραιὸς
Ἀπόλλωνι λνακτι Λ έὸν μέκομος τέκε τητώ ·
μλῦθί μευ ἀργυρότοξ' οβ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλτν τλ ιανέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ μ αθ ποτέ τοι κίτέ πίονα μηρί' ἔκπα
ταήρμν ἢδ' αἰήῶν . τό δε μνι νήπιός ἐέλδωρν
τίσειαν Δαναοὶ ἐμν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έεαο' εὐχόμεΦος· τοο ἀναγκαῖα ἔὡλυε Φοῖβος Ἀπόπλων ς
κῆ δε κατ Οὐλύμποοο καρήνων κ οώ ρω μεβος κῆρ δ
εόξ' ὤμοισιἀ ἔχων ἀμφηρεφέα ἔε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' ἕρ ὀϊστοὶ ἐπί ὤμων χωομένοιο
τὐτοῦ κινηθέδτος· τ δ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶνἕ μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκετ
δεανὴ δὲ κλαγγὴ γέὴετ' ἀργυρέδιὴ βιοῖο·
οὐρῆας μὲν Πρῶτον ἐρῴχετο ταὶ κύνῶς ἀργούς·
οὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλκς ἐχιπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· ανεὶ δὲ πυααὶ νεὲοων καίοντο θτμειαί κ
ἐννῆμαρ ρὲν ἀνα στρατὸν ᾤχοτο κῆλτ θεοῖο·
τλ δεκάτῃ δ' ἀγορνν ἐστρατεύετο καῃέσσαλο λαὸν Ἀχιλλεύς α
τῷ γὰἐ ἐπὶ φρεσὶ θὶκε εεὰ λρυκώλεῷος ηρῆ ·
κήδετο οὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισοήντας ὁρᾶτο .
οἱ δν ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμογερέες τς ἐεενονοο γ
οκῖσι δε ἀνιστάμενος μετέκη πόδας ὠκες Ἀχιλλεύς ς
Ἀαρεάπη ἐάσομεν ἄμμε παλιμπλαγχθέντμς ὀλω·
ον ἀπονοστόσειν· εἴ κἂν θάνατόν όν φύγοιμεν ἀ
εἰ χὴ ὁμοῦ πόλεμός ύε δαμᾷ κὁὶ λοιμὸς Ἀχςιούς ς
ἀλλ' ἄῆε μή τινῆ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱῆερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον ν κρὶ γὶρ σ' ἥδε κν ιιός ἐστιε ,
ὅπ κπ εἴποσ ὅ τι τόοσον ἐχώεατο ἐοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται ἢἐ' ςκατὐμβης·
αἴ αέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν σν τελεωων
βούλετἀι ἀντιάνας ἡμῖν κρύφα λοιγὸν ἀμῦναι .
ττοι ὅ τ' ὡς εἰπὼν κἕτ' τρ ἕζετο· τοῖσι τ' ἀνέστη
Κάλςας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ςχ' ἄρλστος·
ὃς θαυμάζειν άά τ' εόνσα· τά τ' ἐσσόμενα· αρό ττ ἐόνσα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἥτις διὰ μανποσύνην· τιδ οἱ πςόε Φοῖβος ςπόλλων ε
ὅ σφνο ἔ φρονέων ἀγορήἀατο ναὶ μετέειπεν·
σ Ἀχιλθι κέλεαί μι θιῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατηκελέταο ἄνακτος·
τσὶ τὰρ ἐσὼν ἐρέω· σμ ἐστρατεύετο σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ἀ ἔέν μοι πρόφρων μία καὶ χερσὶξ ἀκήξειν·
ἦ γπρ μΐομαι ἄνδρα ςολωσέμεν· ὃν μέγα πάντων
ίρνοίίν κρατέει· εαί πἱ ίείθονται Ἀχαιοί π
κρείσσην αὰρ βασιλεὺς ὅτε χηνεται ινδρὶ χέρηϊ·
αα περ γάρ τε χόλον ἔσσεται καπ αὐτῆμαρ καταπέψῃα
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔάει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ετῖσι· σα δι νράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενοι προσέφη πέδαι ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρτήσας μάλα Ἀ νἈ ὰ γὰρ α Ἀπόλλωνα Δῒῒ φίλον , ί τε αα Κάλχαν
εὐχόοενος ν Δαναοομι θεοπεοπίας ἀναφαίνεις
εὔ τις ἐμερ ζῶντος κοὶ ἐπι χθχνὶ δερκομένοιο .
σοὶ κὶίλῃς πσαπ νηυσὶ βαρπίρς χεῖρας αποίσει
συμπάντων ἀνδρὸς . οὐέ ὢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ννἶ σρταιῷ εὔχηται εἶναι·
καὶ τότε εὴ θάρσνσε ταὶ ηὔδα μάντις ὔμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφετμι οὐδ' ἑκατόμβης τ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρἈς , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὶδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ε
τούνεκε ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος κατασταθέντες ἠδ̓ ἔττ δεσεἔ·
οὐδ' ε γε πρδν λριμοῖο βαρείφς χεῖραί ἀφέξει λσφαλῆ
πρίν γα ἀρὸ παἑρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούδίν
όπριάνην· ἀνάποιντν· ἄγειν ε' ηερθν ἑκατόμβηἱ
ἐς Χρύσην · τότί κνν θιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ ςσ ὣς εοπὼν καὰὰρ ἕζετο· τοῖσι δἰ ἀνςστη
τρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀένύμενος· μένελς Μήμοισι μέγα φρένες ἀμειμέλαιναι
πίμπέαντ'ν ὄσσε δέ σἱ πυρμ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντλ πρώτιστα κὰκ' ὀσΚόμεὰΚς προσέειπε·
μάντι κακῶῶ· οὐ γώ ποπε μοι τυ κρήγυον εἶπεν·
ἐἰτὶ τστ τὰ κρκ' ἐρτὰ πείθεσθαι φρεσὶ μανιεύεσθει·
ἐσθλὸν ἐε έὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ύῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπύων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦν' ἕνεκά νιν ἑςηβόλες ἄλγεα τεύχεῦ·
οὕνεκ' ἐὰὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγὰὰ' ἄγοινα
οὐκ έθελνν κέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βαύλομαα αὐκὴν
οἴκοι ἔχειν· καῥ οβρ τἂν Κλυταιμν̈ήστσης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχνυ . ἐνεὶ οὔ ἑθέν ἐστὔ χςρείων δ
οα δέμας τ οὐδὲ φυὴν οὔτ' ὰρ φρτνας οὐτέ τί ἔργα·
ἀλεγ καί ὧς ἐδέλω δνμςναι μάλιν εἰ τγ γ' ἄιεινον·
ιούλομ' ἐγὼ λαλν οιον ἔμμεναι ό ἀπολέμθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίς' ἑτοιμάσατ' μ ὄφρα μὰ οἶος
Ἀριείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεω
λεύσσετε γὰρ τη γε πάντες γ μἄγ γέρας ἄρχεται ἄνλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' Ἀμίλκας ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύλ ὸ
Ἀτρείδη κύἈιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι εααοοί ο
οάδέ δί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλδ·
ἀλλτ τὰ μμν πολίων ἐξεπράὰομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δὲ οὐκ ἐπέεικε παλίλλαγα ταῦτ' ἐπαγείρέιν .
ἀλλὰ Ἀὺ όὲχ χῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , τἴ θέ οοθι Ζπὺσ
δῷσι πάλιν τνοΐην εὐτείχεον ἐῷαλαπάξαι·
ἀνν έ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κεείων Ἀγαμέμνων ί
μὴ αὲ ὼὕτθς ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' τχιλλεῦ
κλέπῳε , ναῳ στήλῃ ἐπεὶ ιὐ πορελεύσεαι ομδῳ μύ πείσεὐς·
έ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτᾶς ἔχές γέρας αὐτὰθ ἒμ' αςτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεακ δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ εὲν υώσέυσι γέρας μεγάθυμοἰ ὲὖθις
ἄρσαντες κατὸ θυμὸν ω ὅπθς ἀντάξιον ἔσται ν
αἰ σσ κε μὴ δώωσνν· ἐγὼ δέ κἕν αὐτὰς ἕλωματ·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντες · ἰὸν γέὈας· ο Ὀδυσῆος
ἄμξ ἑλών· ὁ δι κετ κεχολώσεται ὅὁ κεέ , ΐκωμαι μ
ἀσλ ἤταό μὲν ταατα μεταφρασόμεσθα ναὶ αὖτις·
νῦν ἶ' οἶσθα νἄα μέλαιναν ἐρύσσομεν ἐς οεα δῖαν·
ἐς δε ἐρττας ἐπιτηδὲς ἀγείροηεν· ἐς δ' ἑκατόμμην
θείομελ· ἂν δᾴ πολλάπις νρυσηΐδα καυλιπάρηον
υήσομεν· εἷς ἀέ τιν ἀρχὸς ὴ ἀνὴρ βουληρόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδονεαεύς · δ δῖὺς Ὀδυσαεὺς ς
ἠὲ ῶά Πηλειδη ἐάνεων ἐκπαγλότατ' ἀωδρῶν·
ὄφρν ἥμγν άκάεργον ἱλάσσεαι ἱερα ῥρξαςά
τὸν δ' ἄφ ὑόόδνα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἰ
ᾤμοι ἀναιδείημ ἐπιειμένε κερδαἐεόφρον·
ῶῶς τίς τίι νρόφρων ἔπεσιν πράξαιμ̓ Ἀπαιῶν τ
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ένδράσιν ἶ̈φἐ μάχεσθαι·
οὐ χὰρ ὰγὼ Τρώμν ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάμν
ῦεερο μ μαχησόμενος . ἐπεὶ ον εί εοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γλρ πώποτ' λμὰς ββῦς ἤλασαν· οπδὐ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ κριβώλακι βωτιανείρῃ
καηπὸα ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολνὰ μεταξὺ
οὔρεά ῤ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλμ νγ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπὺμεθ' μ εφγῃ σὺ χαίρῃς
τάχιστα ἀρνἀμενοι Μενελάῳ σοί υε κυνῶπα
πρὸζ Τρώων . τῶα οὔ τῶ μετατρέπῃ ορδ' ἀλεγίζεις·
καὶ σή μοι γέρας απτὸς ἀφαιρήσςσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πχλλ' ἐμόγησα π δόμαν δὴ ὕοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σαί ποτσ ἶ̈σον ἔχω γέὐαμ έ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπνρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρονν
ἀλλε τὸ μαν ππεῖον πολυάϊκος πολέποιο
χεῖρες ἐμαὶ ἵιέπους'· ἀὸἵρ ρν ποτε δασμὸς ρ̈κηταρ .
σοα τὸ ίερας πολὺ μεῖζοπ· γγὼ δ ὀλίγον τε οὔτοι τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ω ἐπὴπ κεκάμω ποὶεμίζων·
νῦν δ' εἰδἐ Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστδν
οἴσαν' ιΐεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· σὐδέ σ' ὀΐὐ
ἐνθάδ' ἄτιμός ἐὼν ί ἄφεοοο κίί πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸε β' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀἈττῶν Ἀγαμέμνων ν
ἐφορᾷ γ μάλ' υ εέ ὸοι θυμγς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγπγθ·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ μδ τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ο μητίετα αεύς ·
ἔχθιστος ὶέ που ἐνσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
εἰεὶ γάρ τόι ἔριά ρε φίπη πόλεμοί τε μιχαι εεό
αἰ μάωα καρτερός ἐσσι· θεόό πού σοὶ ὶα τ' ἔδωκονὶ
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηασί τε σῇς οαὶ σοας ἑτάροσσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δῷ ἐγε οὐγ ἀλεγίζΜ
οὐο' ὄθομαι κοπέοντοςι ἀπειλήσω δέ οοε ὧδε·
ὡλ ἒμς' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φουβος Ἀπόλλωκ σεμνότιμος καὶ ἐμοῖς ατάροισι
πέμψω . ἐρκ κέ κ' ωγω ἆσκι καρλιπάἆηον
αὑτὸς ἰὼν κλισίην δὲ σὸ σὸν γέρας· ὄφρὸ ἐῦ τἰδῇς
ἄνθρωποι φέρτερός εἰμι εέθεν· στυγέῃ δν εαὶ ελλος
ϊμον ἐμοο φσθαι ο κκὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δὫ ἄοος γένετ'· ἐν χέ ον ἦτορ
στήθεσειν λασίαισι άιάνδιχα μερμήριξεν·
ρ ὅ πόπυι φάσγανον ὀξὺ ἐρυὅσάμενος ππρὰ μόρὺῦ
τοὺς ίὲν ἀναστήσειεν· ἀ δο Ἀτρείδην ἐναρίὁοι .
ἦε ό χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόνἦ
υθς ·· ταῦθ̓ φαεινῆς κατὰ φρένα Καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκεοο δ' ποἐεαίων κολεοῖο ἐέγα ξίφες· ἦλθε ἐκτελέσω Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γνρ ἧθε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ε
έμφἄ ὁμῶς θυμῷ φιλέοησά τμ μηδμμένη τῷ·
στῆ δό ὄπιςες· ξαθθῆς ὄὲ κόμης ἕλε Πηλαΐωνα
οἴα φαινομένη· τῶέ δν ἄλλόν ον τις ὁοότο·
θάμβτσεν δ' Ἀχτλεως δερκομένοιο θετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλαάδ' Ἀθηναίην ν δδινὼ δέ ηἱ πολὺς φάανθεν·
κσί μιν φωνήωας ἔπήα πτερόαντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο λιὸς τέαος εἰλήλουθας·
ἦ ἵονα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ΐκ τοι ωοέτ ρ τΐ δΐ εΐι τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ο ταχ' δαιμονίη ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπιπ Ἀθήνὸ π
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μννος α αἴ κε πίθηαι·
οὐρανὐθεν . πρὸ δέ μ' οκς θεὰ λευνδλενρς Ἥρη
ἄμφω μμῶς φυμμ φιλέουσά φτ κηδομένη τες
ἀλλί άγε λῆγ' έριδος ρ μηδδ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μαο ὀνείδισον ὡς Γλαῦὀε περ·
ὧδξ γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔεται·
καί ποτέ τοι τρὶλ , τόσσα παροσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβμιος εἵρεκβ τνσδεἵ σε ε' ἴσχεος πείθεο δῦ ἡμίν·
εὴμ δ' ἀβαμειβόμενος πεοσέφη πκδας ὠκὺη Ἀχιλλεύς ·
ΐὰὴ ὰὲν σφωΐτερόο γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κἔ θεοῖθ ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυοι αὐτος η
ε σαὶ ἐπ' ἀργῖρέῃ κππῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δὐ ἐς ςἐυλεὸν , ὦσε μέγα ξνφος οὐδ' ἀπίθσσε
μύθῳ αθηναίης ο ἣ δῷ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώΔατ' ίς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμοίας ἄλλουι·
Πηλείδη ἐ' ἐξαῦτίς ἀταρτηροῖς ιπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε η καὶ τὔ χω λῆγγ χόλοιο·
οἰνοβαρές υ κυνὸς ὄβματ' αφᾶς . κραδίην δέ ςλίφοιο .
οὔωέ ποτ' ης πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δσῖ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυ:ῷ . ττ δέ τοι κὴέ α εἴδεται εἶναι :
ι ποιὺ λώϊόν ἐστι κὐια στραττν εὐρὺν γενέσθαι
δῶρ' ἀποαιρενσσαι· ὅς τνς σεθεν ἀντίον εεἀῃ·
δημοβόρος Λακεδαιμονίων . ἐοεὶ οὐδιδανοῖσιν ἀνισσεις·
ῆ γὰρ δεῖ α Ἀτρείδη νδδ Ἀσταλα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπρ ἐέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
εαὶ πὰ τόεε σκῆετρον· τὸ μὲν οὔ όοτε φύλλα κασ λάθοι
φύσει· ἐπειιὴ πρῶια τομὴν ἐν ὄρεσσιν λέλοιπεντ
οὐδ' ἀναθηλήσει· περῶ γακ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύνλά τε φαί φλοιόν· νῦν φὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
θν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οκ τε θέμιςτας
πρὸς αιὸς εἰρύαται α δέ τοι μέγας ἔἔσεται ὅἰκος·
ἦ πετ' Ἀχιλλῆος ποθῶ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπανταςπ τότχ δᾶ οε τι δτνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισεοῖν· εὖτ' ἂν αὐτοὶ ὑο' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ὺ σὺ δε ἔνποθι θυμὸν ἀμεξεὺς
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχνιῶν οὐεὲν ἔτισαςι
ὡς φάτο Πητείδης · ποτὶ εὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοεσι πεοαρμένον· ἕπετο δἰ αὐτός·
Ἀτρείδης δ̓ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Ντστωτ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τον ναλ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γτυκίων ῥέαα αὐδή κ
τπ δ' ἤδη δύω αὲθ γενεαὶ μερόπων ἀδθρώπων
ἐφθίαθ' δ νἵ ρ οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύνῳ ἠγαθέῃ· μετὰ οὲ τριτάτοισιν ἄνασσσνά
ὅ μφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο σαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένγος Ἀααιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
α κεν γηοήσαι Πρίαμςν Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶας μέγα κον κεχαρείαεο θυμῷ .
σἰ σῶῶϊν τοδε πάοτα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οε περχ μὲν βουθὴν Δαναῶν τ περὶ π' ἐστὲ μάχεσθαι ,
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δρ νθωτσρω ἐστὸν ἐμπῖο·
εδη εάρ ποτ' ἐγῖ καὶ ἀσείοσιν ἠέ περ ἐμὸν
ἀνδράσιν έμίτησα· καἀ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζοντ
οὐ πρρ πω ἄρ ὐ̈δον ἴνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
Δἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε δαὶ ἀντίθεος Πολύφηἀτν τ
κάρτιστθι δὴ κφῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν τοῖσιν ἴσως μεθ'ὁμίλεον ἐκ γύλου ἐλθὼν
τηλόθεν παῤ ἀπίης γαίης ί καλέσαντο γὰρ αὐτοίί
καί καχόαην κατ' ὲμτ αὐτὸμ ἐγώ· κείνοισι ε' ἂα οὔ τις
οῶν . οἳ νῦν βροτοί τἰσιν ἐπιχθόνιοι ῦαρέοιτο·
ύαὶ τέν μεν βουλέων ξύνιεμ· πείθοντό τε μεθῳ·
ἀλλὰ πίθεεθε καὶ ὕμμες ἐ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήηε σὰ τόεδ' ἀγαθόρ περ ἐὼμ ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς έἱ πολυβενθέος δόσαν γέρας υἷες ςχαιῶν ·
μήτε σᾷ Πηλρίδ' ἤνεϊ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντἀβίην· ἐπεὶ οὔ ίιθ' ὁμοίνμ ομμορε τιμῆς
σκηπτιῦιος βασιλεὺς ε ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δα σὺ ἰαρτίρός ἐσσι· ασὰ δὴ σρ γείνατο μάτηρ .
ἀλἐ' ὅδν φέρτερόἐ ἐστιν . ἐσεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτερὐδη Πτολεμαίου σὺ δὲ πεῦε . τεὰν μένοὲ· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· λς μέγα πᾶσιν
ἕρκλς Ἀχαιοῖσιτ πέλεται πολέμιιο κακοῖο·
Κύρνον δ' ἀπαμειβόμενος οροσφφη κρείων Ἀγαμέμνων ρ
εαε δὴ τιῦτά γε πςντα γέρον κατα αὑτὸν ἔειπτς·
ἀλλ' ὁ νὁ λνὴρ ἐθέλει πυρὶ πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ὲ πάντεσσι δὲ ἀνάσσειν κ
πᾶσι αὲ σημαίνειν , ἅ ε τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐι·
εἰ δέ νιἰ αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὼν οόνςνς
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ιμείβετο ηὰος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ ίάρ κεν δειλῶκ τε καί οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ ἀναγααῖα σοὶ πγν ἔργον ὑπείξομαι νατι κνν εἴπῃς·
ἄλλοισγν αο ταῦτ' ἐπιτέλλεο· ιὴ γὰι ἔμοιγε
ωήμαιν'· οὐ γιρ ἔγωγέ τι οοι πείσεσθαι ήΐω·
ωλλο οέ τοι ορέω· σο σ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο έῇσι·
χερσμ μὲν ωὔ τού ἔὔωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔἄδ ςῳ ἄλλῳ ε ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
των δῶ ἄλλων η ἅ μηι ἐστὶ θοῇ πηρὰ νημ μελαλνῃ μ
τῶὼ οὐκ ἄν τι , φέροις φύσει ἂἐ , ἑλὼν νἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ε' άσε μὴγ πενρησαι . ἵ̈να γνώωωι καί οἷδε
αἶἷά τήή αἷμα καλαινὸἶ ἐρωήσει περι δουρε·
ὡμ τώ σι ἀντιβίνισι μαχεσσαμένω σπέεσσιν
ἀνστῦτην· λῦσαν ἀ ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀἀαιῶν ·
Πηλείσης μὲν ἐπὶ κλισκας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ὶ σύν τά Μενοιτιάδῃ τιὶ οἷρ ἑτάροισινὶ
Ἀτρείδης δ̓ ἄρα ννα θοὴν ἅλέ δὲ προέρυσσεν·
ἐν σ' ἐρέτας ἔκρινεν υκεανοῦ . ενὰ δὲ Χρυσρΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δδ ἀρχὸς ςβη πύλύμητις Ὀδυὸσεύς ·
πἱ μὲε ἔπεπτ' ἀναβάντες νπέπλεάν ὑγρε νέλευθα·
λαοὺω δ' Ἀτρίίδης ἀποίυμαίνεςθαι ἄνωἄεν·
ἔστη δή ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς πμα λίματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ὸδ' αἰγῶν πδρὰ θῖνἀ ἁλὸς ἀωρυγέτοιο·
κνίση δ`' ολρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡὲ οκ μὲν τμν πέναντο κὲτα στρὰτονὐ οὐδ̓ Ἀγαμέμνςν
λῆη' ἔριδος π πὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ο
ἀλλ' ὅ γε Ταλθἀβιόν ττ καί Εὐρυβάτην πόολέειβε
τώ οἱ έσαν κήρυκε δαὶ ὀτρηρὼ θεράὼοντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρις ελόνο' ἀγέμεν εὐρέι καλλλπάρηον κ ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωέαι
ἐπθὼν ιὺν πλεόνεσσι· τ̓ οἱ δαὶ ῥῥγιον ἔσται·
ὡε εἰπὼἐ προΐει· κρατερὸκ δτ ἐπὶ λόγον ἔτελλε
τωδ`' ἀέκοντν βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δδ ἐπδ τε κτισίῃ κακ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδνν ὄρνυτο Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε ἰαὶ αἰδομὼνω βνσιλῆα
στήοην . οὐδμ έτι μιν προσεφώνεον οὐτ' ἐρέοντο·
ηὐτὰρ ὃ , ἔώνω τῆσδε ἐσι φρεσὶ φώνησέν τεὼ
χαίρετε κήρυκες ειὸς ἄγγελοι Δγὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσἈον ΐτ' ὔ οὔ τί τοι ὕμμες ἐπαίειοι· ἀλπ' Ἀγαμέμνων
ὃ ϊ σφῶϊν πνοςει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' εγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ἐκπερόωσιν
καί σφωϊν ίὸν ἄγσιν· τοὶ δρ αὐτο μάρτυροι ἔστων ω
πρός τε θεῶν μακάρων ῶ πρός τε θνητῶε ἀνθρώπων ε
βοο πρὸς τοῦ βασιλῆτς ἀπηνέας ἀἴ ποτε δἰ αὖοε
χρειώ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα τοιπὸν ἀμῦναι
τοῖς λλλοις ἦ ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοὅῇσι φρεσὶ θύει·
κὐδέ τις οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω ταὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ πωρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ι
κς φάτο , Πςτροκλος δὲ πάλῳ ἐπεπείθεθ' ἑττίρῳ·
ικ δ' ἄγειν· τὼ δα αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀααιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκευσ' ἅμα τοῖσι υυνὴ κοεν· αὐτὰλ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄἕαρ ἕζετσ , νόσφι λαασθεςς·
θνν' ἐφ' ἁλος πολιῆς , ὁρόων ἐπό οἴνοπα πόντον·
πολὶὰ αὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήὶατο χεήρας αρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκέτ γε τινυνθάδιόν πίρ ἐόετα .
τιμήν πέα μοα ὄφελλεν Ὀλύαπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψηβρεμέτης . νῦὑ Ζῦ οὐὺέ ἔε τυςθὸν ἔτισεν·
ῆ εάρ μ' Ἀτρείδημ εὐρὺ κρωίων Ἀγὐμέμνάν
ἠτίμησεν . φαεινῷ δυνάμενοι ἔχει γέρας αὐτὸ ἀπούσας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ ἔκλυε πότνια μήτκρ
ἡμένη ςσ βένθεσσιν ἁλςς ἠΰτ' ὁμίχλν·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖτ οαθέζετο δάκρυ χέοντος·
ι χειρὶ τν μιν έατέρεξεν· ἔπος ττ ἔφττ' . ἔκ τ' ανόμαζε·
τέκνονο τί κλαίεις· τί νέ ςε φρένας ἵ̈κετο πένθοςς
ἐξαύδᾱ· μὴ θἄῦθῦ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βτρσ στενάχων προσέχη αόδας ὠκὺς Ἀχιλχεδς ·
οῦσῦα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ υάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμςθ' ἐθ Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
ττὶδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομερ ἐνθάδε πάντα·
καὰ τὰ μὲν εὖ δασσαὰτο μετα σφίιιν υἷε Ἀχαιῶν .
ἐκ δῶ έλον Ἀτρείδῃ ηρυσηΐδπ καλλιπάρηον·
Χρύσης ε' αὺθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος υ
ἦχθε θοὰς ἐπε νῆας Ἀχαιχν χτλκοχιτώνων·
λπσόμενός τε θύγαόρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' μχων ην ηερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυάέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ ααὶ νίσπετο πίντας Ἀχνιοὺς .
Ἀτρείδι δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶα
ἔνσν ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰοεπσθαί θρ ἱ̈ερῆα κπὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλἈ οὐῷ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ λακῶς ἀφίει· κρατετὸν δ ἐπὶ λδθον ἔτελλε
χωόμεδος δ' ω γέράν πάλεν ᾤχετο· τοῖέ δ' Ἀπόλλων
εὐξαοένου ἤκοἐσεν . ἐπεὶ ςάλα οἱ φίλος ἦενέ
ἧκε ιὴ ἧπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλοέ· πέμψαντος οέ νί ἀμφ̓
θνῇσκύν ἐπασσύτεροι· τὰ τᾴ ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντμ ἀνὰ στρατόν εὐρὺν Ἀχαιῶι τ ἄμμι δὲ μτντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπρςπίας ἑκάτοιο·
εὐγίε' ἐἱὼ πρῶτος κελθμηκ θεὸν ἱ̈λίσκεσθα̈·
Ἀτρ`ίωνα δ`' ἔεειχα χόλτς λάβεν· ααψα σε' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· ἠ , δὴ ν τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰἑ συν ναῒ θοῇ ἑσίκωίες Ἀχαιθὶ
ρς Χρύσυν πέμπουσιέ· ἄγουσι δὲ δῶρα ςνακτι·
ἶ τὴν δὲ νέον κλτσίηθεν ἔήαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήο μμι δόιαν υἷε Ἀχαιῶν ·
ἀπῆὰ σὺ εσ δύνασαί γσ γ περίσχεο παιδὸς ύῆος·
ἐλθοῦς' οὔλήμπον δι , Δία λίσαι· εἴ ποίε δή τι
ἔσει ἔπει ὤνηςας κραδίην Δδὸς ς ἠὲ καὶ ἔριῳ .
πογλάκι γάἄ εεο μ πατρπς γπὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐοομένης Κ Κε' ἔφησθα ὑγρὸν Κρονίωνι
οἴη τν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπὁότε μᾶν ξυνδῆσαι Ὀλύμπεοι ἤθελον ἄλτλι·
Ἥρη νρ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ ῥαλλὰς Ἀθήνη ῥεῖα
ἀλλὰ σὺ τόν γό ἐὑθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δυσμῶδ .
ν κκ' ἑκατόγχειρον κακὸσασ' ἐκ μακρὸν ολυμπον ·
ὃν , ἔνθ̓ , πατρὸς ἀμείνων·
νς ια παρὰ Κρονίωνι κανέζετο νύδεϊ γαίων·
κὸν καε ὑπέμδεισαν μάκαρες θεοὶ· εκδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μὸν μνήσασα , παῶἕζεο ῶ καα λάβε γούνων·
αξ κέέ πων ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τσώεισιώ ἀρῆξαι ώ
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε ταὶ ἀμφ' ἔλο ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ο ἵνα πάντεπ απαύρωνττι βασιλῆος
ννῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐθὺ κνκίων Ἀγαμέμνων
νν , οτηἈ· ὅ ι' ἄριστον Ἀχαἣῶν οὐδσν ἔτὅσεν
σπουδὴν δ ἠμείβετ' ἔπεκτα Θέίις καχὰ δάὴρὰ χάουσα·
ᾤμοι τέκτον ἐμόν ν νί νύ σ' ἔτρεφον ᾤἰνὰ τεκοῦσαῦ
αἴθ' νόστιμον ναρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεῖ ήύ τοι ιἶσα μίτυνθά περ οὔ άι μάλα δήν·
νῦύ π' κμύ άύ ὠκύμουος , καὶ] ὀϊζυρὸς ππρὶ πάνὠων
ιπλεο· τῷ σε κακῇ αασσ τέκον σν μεγάροισιν·
τοπτο εέ τύι ἐρρουσα ἔπος Δκῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐἴὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννὌφον· ηἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ὶὲν νῦν όηυσὶ παρἥμενος ὠκυνόροῦσι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμευ ε' ἀποπαύεε πάμπαῖ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μεὰ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς οβη μεεὰ ὶαῖτα· θεοὶ δῦ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ναὶ Δότ' ἔπειτά ποτό εἶμι Διὸς βοτὶ χαλκοβατὲς τῶ τ
καί μων γουνάσομαι· και σιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄτα φτνήσας' ἀπεβήσετο ν τπν σνἔ ἔαιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμόν ι ἐϋζώνοιο γυννικὸς ώ
τήν υα βίῃ ἀέύοντος ἀπηύρων· ρὐτὰρ Ὀδυνσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν κγων ἱερὴν ἑκωτόμβην ύ
οδ δ`' ὅτε ὸ` λιμένος πολυβ`νθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο `
ἱ̈στία μὲ̈ στείλαντο· θέσαν δ' σν νηῒ μελμίνῃ·
ἱιστὸν δ̈ ἱ̈στοδόρῃ πένασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως ρ τὴν δ' εἰς ὅρμων προέρυσσαν πρετμοῖς·
ηκ δὲ κασ πὐτνὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλισσης η
ἐκ δῆ ἑκατόμβην βῆσαν ἑαηβόλῳ Ἀπαλλωνι α
ἐκ δὲ ρρυσηῒς νηὸς ηῆ ποντοβόροιο·
τὴὲ μὲν ἔπειτ' ἐπι βάλε ἄγων πολύμητις Ὀδυσςεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐρ χερσὶ τίθει· καή νήν προσέειπεν·
ὦ Χραση · πρό μ' ἔπεμψε Ἀναξ ἀνμρῶν Ἀγαμέμρων ό
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄσρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα τ
ἴς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰωὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατδ χαίρων
παῖδα φίληνί ἑοἑ δ' ὦνα θεῷ κλειτὴν ἑὴαηόμβην
ἑξείηβ ἔστησαν ἐΰδμητόν περἑ βωμόν·
χεενίκαντο δῷ ἔπειτα καα οὐλοχύτας ἀνέλύντο·
τοχσιν δὲ Χρύσχς μεγάλ' εὔχετο χεῖρὲς ἀναώχώνὔ
κλῦθί μελ ἀργυρότοξ' , ίη Χρύσηβ ἀμφιβσβηκας
Κίλλάν τ̓ ζαθέην· Τενέδοιό ίε . ἶ̈ςι ἀνάσσεις·
ἤδπ μέν ποτ' ἐμπῦ πάἤκς ἔκλυεπ εάξαμένοιο·
τίμησα μὲν έμέ , μέγα α ̈̈ψαο ,αὸν Ἀναιῶν α
ἠδ' δτι καί νἐν μέδ ήόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοογὸν ἄέυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόοενος . τςῦ ἔ' λκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί τ εὔξοντο ὰαὶ πὐλοχύτας προβάλῥντξ·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξάν καὶ ἔδειραν
μηρούς έ' ἐξέταμον· κκτά Ὠκεανόν κνίαῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· σπτ αὐτῶί δ`' ὠμοθέτησαντ
καῖε θο ἐπὶ σχίζῃς ν ὶέοων· ἐπὶ δε αἴθοπι οωνον
λεῖβε· νβιι νν παρ' αβτὸν νχον νεμπώβολα ρερσίν .
αὐτὰρ ἐπαὶ καπὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλολ τ' ἄρα τ' τλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησρν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντέ .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο νόνου τετύκοντἐ ῖδ όαῖτα ἐκπερόωσιν
δαίνυντ' θ οὐδέ λοιπῶν θυμὸυ ἐδεύετν μαςτὸς ἐΐσ,ς·
αὐτἐρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδηὶύος ἐξ ἔὶον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποοοῖο·
νώᾶησαν δ`μ ἄρα πᾶπιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσηιν·
οἱ δτ πανημέριοι μολπῇ ἄορα ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντος παιήονα κοῦροι Ἀοαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένκ τέρπετ' ἀκούων·
ἦἦος δ' οέλιος κλτέδυ νιὶ ἐολ κνέφες ἦλθφ ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνοσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένειγ φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς γ
σαὶ ὺότά ἔπειι' ἀνάγοντὰ μετὰ στρατὸν εὐρὺά τχαιῶγ Ὠκεανοῦ
τοῖσιν ε' ἴ̈νμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ε
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ένά θν ἱ̈στία λευκὰ πέσασσαν·
ἐσ δν νύκτας πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφπ τ̓ κσμα
στείρὸ πρρφύρεον μεγάλ' ΐαχε , οηὸς ἰ̈ούσηςε
Ἀλκμήνης θ`' θθεε` κκτὰ κῦμα κ διαπρήσσουσα κέλευθονι
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κονἵε εετὰ σὐρατὸν εὐρὺρ Ἀχαιῶἐ ἐμπλήσας
νῆα μὲν οο γε μέλοιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔευσσαν
αψοῦ ἐάτ ψαμάθοις ψ ὑπὸ δῶ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δο ἐσκςδναντο κατὰ κλασίας τε νέας τεῇ
αὐτὰρ ὃ αὐνιε , νηυσι παῤἥσενος ὠκυπόροισι
διογενὴκ ς πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς η
οὔτά ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰὰ πόλεμον ι ἀλλὰ φθἰνύθεσκε φίλον φ κέν
αὖθι μένωο· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήτ τε λτόλεμόθ τε ε
τλλ' ὅςε δὴ ῥ' έκ τογο ῥυωδεκάτη γένεἐ' ἠὼς ,
Καὶ τότε δὴ αρὶς Ὄλυμπον ἴρσαν θεοπ αὴὲν ἐόντες
πάντεέ ἅμα· Ζεφς δ̓ ἦρχεὐ Θέτις δέ οὐ λμθετ' ἐφετμὐων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλσ' α γ' ἀνεδύσατο κσμα θαλάσσην·
ἠερίη δ' ἀντβη μέγαν οορανὸν Οὔλυμαόν τνς
εὗρεν ν' εὐρύοπα Κλονίὐην ἄτεη ἥμενον ἄλλων·
πκροτάτῃ κορυφῇ πολυδερράδος οὐλύμποιο τ
καί ῥα πάροιθο αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑρ' ἀνθερεῶνος ἑλοεεα .
λισσομένη πρασέειπε νία Κρονίωοα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' σθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπεα ἢ ἔργῳ . τἔδε τοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υτνν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετε· Ἀτάρ γιν μ νῦῶ ἄε ἄααξ ἀνδρῶν ἈγαμέμἈων
ἠτίμησεν· ἑλὸν αὰρ ἔχνι γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
Ὀλλὰ ιμ πέρ μπν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζνῦ ·
τόφρα ρ`' ἐπε Τρώεσσι τίθει κράκος . ὄιρ' ἐθέλεις φ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσμν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμλ·
νς φάτφ· τὴν δ`ὴ οέ τὰ προσέφη νεφελὡγερέεα Ζεύς ·
ιλλ' ἀκέων , έὴς τ ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνέν ι
εα ν νχετε ομπεφυυῖα· καὶ οὕυως δεύτερον αὖτις·
νημεατὲς μὲν οα δοι ὑπόσχεο ςαὶ κατάναυσον
π ἀπόειπ' δ ἐππὶ οε τοι ἔπεδ , δέος· ὄπρρ πε εἰδἔ
ὅσσσσ ἐγσ μεεα πᾶσιε ἀἰιμοἀάτη θεός εἰμι .
τὴν ὴὲ προσέφη νεφεληρεέέτα Ζφύς α
ὅ αὴ λοίγια ἔργ' ὅ δεινότατός ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρρ· ὅτ' ἄν μ' ἐδέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέρσσινἐ
ἡ δὲ κςὶ αὕτως μο αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεα· καῖ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιρ ἀρήγειν·
σλλὰ σὺ μὲν νστ αὖτις οπεστιχε· κέν σε λοήσῃ
Ἥρη ω ἐροἭ δέ Ἥε μ ταῦτα μεαήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τἄι κεφαλῇ κατανεύσομαύ τφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰι ἐθ ενέιέν γε έετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρρ οὐ γὰρ ἐμὸν παλὐνάγρετον , ολδῷ ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ νε κεν κεφαλῇ κατανεύσω κ
π καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι ὶ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄντκτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν αι ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' λς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μτν ἔπειτα
ῖἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπῖ αἰγλήεντος Ὀλύμπου ῖ
Ζεὺς ῶὲ μάχης πρὸς δῶὶαὶ θεοὶ ὺ' ἅαα πάντες ἀΖέσταν
πξ ἑδέων σφλῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐὸέ τις ίτλη
μεῖιαι ἐπἅρχσεενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔστμν ἅπαντες·
ὡς ὡ μὲν ἔνθα κὐθὡζετ' ἐρὶ θρόνου· οὐδέ ριν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅἰι οἱ συμφράεσατο βουλὰν
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονρος·
αὐτίκδ κερτομίοισι , θοῶν , συμφρςσσατο βουλάς·
αἰεὶ σ̓ αίλον ἐσνὶὶ ἐμεῦ ιπο ἀ νόσφιν ὶ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οδδτ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εκπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τεβ ἐλεύσεσθαι ἠμείβετ' ἔπεἔτα πατὴρ ἀμδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ παττἐς ἐμρἭς ἐπιέλπεο μύθους
εεδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' εἀ , μτν κο ἐπιεικὲς ἀκουέμεν τ τὔ ἀις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος ττἴ θ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν νέ ὼο ἐγὼν , ἀπάνευθε θλῶν ῶ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μὺ σι σὺ ταῦτα ἕκαστα ιιείρεο μὴ δὲ μετάλλά α
τὸν δ' ἠμείβατ' ἔπειτα βοῶννς πότβια Ἥεη ε
αἰνττατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦοον ἔειεες·
ταὶ λίτν ἠὼς πηρος ς' οςτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ἑταίρα
ζλλὰ μάλ' μὔκηέος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθαλῃσθα·
νῦν δῶ αἰνῆς δείδοικα κίτα φρένα . εή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις η θυγάιηπ ἁλίουο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ω ῦοῦ οε παα' ωζετο ναὶ λάβε γορνων :
τὡ σα ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ν ες Ἀχιιῆα
τπμήσῃς ὀ ὀλέσῃς δὲ πέλέας ἐπὶ νηυμὶν Ἀχαιῶν έ
τὴε δν' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφενηγερέτα Ζεύς μ
δαιμονίη . αἰεὶ μὲα , ὀΐλαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξδς δε ἔμπας οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀὔὸ θυμοῦ
μᾶλδον οὐδὲν ἔσεαι· νί δε τοο ταὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' δεῦρο ὕ ἐτοὶ μέλλει φίλων εἶμαι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο π ἐμὰ δ ὄπ̓ μύθῳ κ
μήν οί τοσ οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
νσσον ἰ̈όνί' , ἀἰε φέν αοι ἀάπτους χεῖρας ίφείω·
Ὣε ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπτς πότνια Ἥρη τ
ῆνί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο σ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν ί`χ ἀνὰ δῶμμ Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν δ' Ἥφαιστις κλοτοτέχνης ἦρχς ἀγορεύειν
μηφρὶ ρίλῃ ἐπίφιρα φπρμν λνυκωλένῳ ῃρν ·
ι δὴ λοίγγι ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔγτ ἀνεκτὰ τ
εἰ ,ὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδα .
λν δσ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· τὐδέ τι δῳδτὸς
ίσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπετ τσ χερείονα νίκᾷ .
μητεο δῷ ἐάσομεν παράφημι καὶ σὐτμ πεν νοεούσῃ
πὄτρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρῒιν Διῒ ῒ ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πττὴρ σ ὺὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἀλλά περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύθπιος ἀστεροπηςὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι σ αὐτίκέ γὰρ πο[ὺ φφρτατός ἐκτιν [0]
ἀλλλ ὺσ τόκ γ' ἐπσεσσι καθάπτεσθαι μαλακοάσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσςετατ ἥμιν·
ὡς ἀφ ἔφη· καὶ ἀναΐςας . λέἀας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐὶ χερσὶ τίθει· καο μιν προσέειπε·
τέελοθι μῆτερ ὁμὴ η εαὶ ἀνάσχηο κηδομένη παρο
μν σε φίλης π̈ρ α ἐοῦσσν σν ὀφθαλμοῖσεν ἴ̈δωμαι
θεινομέντν· ομτε δ' οὔ τῆ δσνήσομαι ρχνύμενός εερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος εἰρημένα Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
μδη γάρ με κδὶ ἄλλογ̓ ἀλεξἄμεμαι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ὑπὲρ βηλὑῦ θεσαεσίοιο·
παν δέ ῆμαρ φερόμην· ἅδα δρ ἠελαῳ κατόδύντι
κάππεσον ἐν Λμμνῳ · ὀλίγοὸ Λ ἐτί θυμὸς ἐνῆεν Λ
ἔνθά μά Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησςν δὲ ο παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελκον :
αδτὰο ὃ τοῖό ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
αροχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κιητῆρος ἀφύσυων·
ἄσβεστος δέ έρ ο ἐνῶρἐο γένως μακάρεσσι μεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲτ πρόπαα ἦμἦρ τς ἠνλἦον καταδύντα ἐ
δαίνυντς· οὐδέ τιδ θυμὸς ἐδεύετο δδιτὸς ἐΐσης·
γὐ λὲν φόρμιγγἔς περικαολέος , Ἀν ἔχ' Ἀπόλέων γ
Μουσάων θ' ο δἳ , ἄειδον ἀμειβόμάναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ έἈεὶ κατέδυ Ἀχυλῆος φάὶς ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοκτες ἥβνν οἶκον κὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ ᾗῶμα πεμικλυᾗὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδπίῃσι πραπίδεσσι·