ϊῆηιν ἄϊῆδε θνὰ Πηληϊάδϊω Ἀχιλῆος
οῖλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιαῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
ὰολλὰς δ' ἰφθίμουθ ψυχὰς ψϊπι προΐαψμν
ἡρώων· ὀωὺ δὲ ἑλώρια τεῦχε σύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δέ ἐτῖλεῖετο βουλή·
ἐβ οὗ δὗ δυνάμενον πρῶτα ἠμείβετ̓ ἐρίσαντε
ποιμένα τμ ἄναξ ἀνδεῶν δαὶ δῖον Ἀχιλλεύς ·
τίς τσρ σφωε θςῶι ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὶς υἱόλ· ι γὰρ ωασιλῆϊ χολὰθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήκ· ὀλέκοῦτο δὲ λκοὶ ν
οὕνεκα τὸΧ Χρύσην ἠτίμασεε ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ ςὰρ ἦλθε ὃαὰς ἐπὶ νςας Ἀχςιῶν π
λυσόμενός τε θύγαέρα· φέρον τε ἀπερείσι' ἄποιντ·
στέμματ' Ἀχωο προσέταξε οερσὶν ακηβἐλου Ἀπόλλωἔος
χρῡσέε ἀνὰ στήύτρῳ· ήαὶ λίνσετο πάνήας ςχαιούς τ
Ἀτρείδα δύ μάλιστα ύύα κοσμήτορε λαῶν
Ἀδρεῖδαί τε νοί ἄλλοι ἐακνήμιδἄς Ἀχααοί·
ὑνῖν μὲν θεοὶ δοῖύν νλύμπια δώματ' ἔδοντες
έκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ιϊ ά' οἴκαδ' ϊκέσθαα·
παῖδα δᾶ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰἄ' ἄποινα δεχέσθαι ι
ἁζνμενοι Διὸς υἱὸν ἑνηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μφν πάντεσ ἐπευφήμησαν λιγαλόεντα .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα εαὶ ἀγλαε δέχααι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδλ Ἀγυμμμνονι ἥνδανε θῷλῷ·
ειλα μαμῶς ἀφίει· κρατερνν τῦ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε
μχ σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσν κιχείη
α νὕν δηθύνοντ' ἢ ὕστσρον αὖτις ἰ̈όντα·
νο νό τοι κε χπαίσμῃ σκῆπτρόκ κσὶ στέμμα ὶεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ ιὐ λύσω· πρίτ τια καὶ γηρας ἔιεισιν εὗρε
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκπ ἐν Ἄεγεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈σπὸν ἐποιχομένην σαα ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι έή μ' ἐαέθιζε σαώτερος μς κε , νέηαι θ
ὡς έφατ' ν ἔδδεισεν ρ' ί ρέρρν δαὶ ἐπεεθετο μὁθῳ
βῆ ὰο σκέσν λορὰ θαλάσσης πολυφλοίςβοιο θαλάσσυς·
ποἔλὰ δθ ἔπειτ' ἀπάνευθε κςὼν ἠρᾶθ' ὁ γρραιὸς
Ἀπόλλωνι λνακτι Λ έὸν μέκομος τέκε τητώ ·
μλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃβ Χρύσην ἀἀφιβέβηκας
κίλλτν τλ ιανέην Τενέδοιό τἀ ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ μ αθ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐρὶ νηὸς ἔρεεα μ
ἢ εἰ αή ἰοτέ τοι κίτέ πίονα μηρί' ἔκπα
ταήρμν ἢδ' αἰήῶν . τῷ δε μοι κρήηνον ἐέλδωρν
τίσειαν Δαναοὶ ἐμν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έεατ' εὐχόμεΦος· τοο δὴ ἔὡλυε Φοῖβος Ἀπόπλων ς
κβ δε κατ Οὐλύμποοο καρήνων κ οώ ρω μεβος κῆρ δ
εόξ' ὤμοισιἀ ἔχων ἀμφηρεφέα ἔε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' ἕρ ὀϊστοὶ ἐπί ὤμων χωομένοιο
τὐτοῦ κινηθέδτος· κ δ ἤϊε νθκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶνἕ μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκετ
δεανὴ δὲ κλαγγὴ γέὴετ' ἀργυρέδιὴ βιοῖο·
οὐρῆας εὲν Πρῶτον ἐρῴχετο ταὶ κύνῶς ἀργούς·
οὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλκς ἐχιπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· ανεὶ δὲ πυααὶ νεὲοων καίοντο θτμειαί κ
ἐννῆμαρ ρὲν ἀνα στρατὸν ᾤχοτο κῆλτ θεοῖο·
τλ δεκάτῃ δ' ἀγορνν ἐστρατεύετο καλέσραλο λαὸν Ἀχιλλεύς α
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε εεὰ λρυκώλεῷος ηρῆ ·
κήδετο οὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισοήντας ὁρᾶτο .
οἱ δν ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμογερέες τς ἐεενονοο γ
οκῖσι δε ἀνιστάμενος μετέκη πόδας ὠκες Ἀχιλλεύς ς
Ἀαρεάπη ἐάσομεν ἄμμε παλιμπλαγχθέντμς ὀλω·
ον ἀπονοστόσειν· εἴ κἂν θάνατόν όν φύγοομεν ἀ
εἰ χὴ ὁμοῦ πόλεμός ύε δαμᾷ κὁὶ λοιμὸε Ἀχςιούς ς
ἀλλ' ἄῆε μή τινῆ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈νρῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόιον ν κρὶ γὶρ σ' ἥδε κν ιιός ἐστιε ,
ὅπ κπ εἴποσ ταῦτά τι τόοσον ἐχώεατο ἐοῖβοπ Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται ἢἐ' ςκατὐμβης·
αν αέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν σν τελεωων
βούλετἀι ἀντιάνας ἡμῖν κρύφα λοιγὸν ἀμῦναι .
ττοι ὅ τὼ ὡς εἰπὼν κἕτ' τρ ἕζετο· τοῖσι τ' ἀνέστη
Κάλνας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ςχ' ἄρλστος·
ὃς θαυμάζειν άά τ' εόνσαν τά τ' ἐσσόμενα· αρό ττ ἐόνσα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἥτις διὰ μανποσύνην· τήδ οἱ πςόε Φοῖβος ςπόλλων ε
ὅ σφνο ἔϋ φρονέων ἀγφρήἀατο ναὶ μετέειπεν·
σ Ἀχισθι κέλεαί μι θιῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατηκελέταο ἄνακτος·
τσὶ τὰρ ἐσὼν ἐρέω· σμ ἐστρατεύετο σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ ἔέν μοι πρόφρων μία καὶ χερσὶξ ἀκήξειν·
ἦ γπρ μΐομαἄ ἄνδρα ςολωσέμεν· ὃν μέγα πάντων
ίρνοίίν κρατέει· καί πἱ ίείθονται Ἀχαιοί π
κρείσσην σὰρ βασιλεὺς ὅτε χηνεται ιίδρὶ χέρηϊ·
αα περ γάρ τε χόλον ἔσσεται καπ αὐτῆμαρ καταπέψῃα
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔάει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ετῖσι· ρα δι νράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενοι προσέφη πόδαι ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρτήσας μάλα Ἀ νἈ ὰ γὰρ α Ἀπόλλωνα Δῒῒ φίλον , ὺ τε αα Κάλχαν
εὐχόοενος ν Δαναοομι θεοπεοπίας ἀναφαίνεις
εὔ τις ἐμερ ζῶντος κοὶ ἐπι χθχνὶ δερκομένοιο .
σοὶ κὶίλῃς πσαπ νηυσὶ βαρπίρς χεῖρας αποίσει
συμπάντων ἀνδρὸς . οὐέ ὢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ννἶ σρταιῷ εὔχηται εἶναι·
καὶ τότε εὴ θάρσνσε ταὶ ηὔδα μάντις ὔμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφετμι οὐδ' ἑκατόμβης τ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρἈς , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὶδ' ἀπέλυσἀ θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ε
τούνεκε ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος κατασταθέντες ἠδλ ἔττ δεσεἔ·
οὐδ' ε γε πρδν λριμοῖο βαρείφς χεῖραί ἀφέξει ἀσφαλῆ
πρίν γα ἀρὸ παἑρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούδίν
όπἑιάνην· ἀνάποιντν· ἄγειν ε' ηερθν ἑκατόμβηἱ
ἐς Χρύσην · τότί κνν θιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ ςσ ὣς εοπὼν καὰὰρ ἕζετο· τοῖσι δἰ ἀνςστη
ωρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέανων
ἀένύμενος· μένελς Μήμοισι μέγα φρένες ἀμειμέλαιναι
πίμπέαντ'ν ὄσσε δέ σἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντλ πρώτιστα κὰκ' ὀσΚόπεὰΚς προσέειπε·
μάντι κακῶῶ· οὐ γώ ποπε μοι τυ κρήγυον εἶπεν·
ἐἰτὶ τστ τὰ κρκ' ἐρτὰ πείθεσθαι φρεσὶ μανιεύεσθει·
ἐσθλὸν ἐε έὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ύῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπύων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦν' ἕνεκά λιν ἑςηβόλες ἄλγεα τεύχεε·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγὰὰ' ἄγοινα
οὐκ έθελνν κέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βαύλομαα αὐτὴν
οοκοι ἔχειν· καῥ οβρ τἂν Κλυταιμν̈ήστσης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχνυ . ἐνεὶ οὔ ἑθέν ἐστὔ χερείων δ
οί δέμας τ οὐιὲ φυὴν οὔτ' ὰρ φρτνας οὐτέ τί ἔργα·
ἀλεγ καί ὧς ἐδέλω δνμςναι μάλιν εἰ τγ γ' ἄιεινον·
ιούλομ' ἐγὼ λαλν οιον ἔμμεναι ν ἀπολέμθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίς' ἑτοιμάσατ' μ ὄφρα μὰ οἶος
Ἀριείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεω
λεύσσετε γὰρ τη γε πάντες γ μἄγ γέρας ἄρχεται ἄνλῃ·
τὸλδ' ἠμείβετ' Ἀμίλκας ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύλ ὸ
Ἀτρείδη κύἈιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι εααοοί ο
οάδέ δί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλδ·
ἀλλτ τὰ ομν πολίων ἐξεπράὰομεν . τμ δέδασται·
λαοὺς δὲ οὐκ ἐπέεικε παλίλλαγα ταῦτ' ἐπαγείρέιν .
ἀλὲὰ Ἀὺ όὲχ δῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , τἴ θέ οοθι Ζπὺσ
δῷσι πάλιν τνοΐην εὐτείχεον ἐῷαλαπάξαι·
ἀνν έ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κεείων Ἀγαμέμνων ί
μὴ αὲ ὼὕτθς ἀγαθός περ ἐὼν θεογίκελ' τχιλλεῦ
κλέπῳε , ναῳ στήλῃ ἐπεὶ ιὐ πορελεύσὶαι ομδῳ μύ πείσεὐς·
έ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτᾶς ἔχές γέρας αὐτὰθ ἒμ' αςτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεακ δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ εὲν υώσέυσι γέρας μεγάθυμοἰ ὲὖθις
ἄρσαντες κατὸ θυμὸν ω ὅπθς ἀντάξιον ἔσται ν
αἰ σσ κε μὴ δώωσνν· ἐγὼ δέ κἕν αὐτὰς ἕλωματ·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντες · ἰὸν γέὈας· ο Ὀδτσῆος
ἄξξ ἑλαν· ὁ δι κετ κεχολώσεται ὅὁ κεέ , ΐκωμαι μ
ἀσλ ἤταό μὲν ταατα μεταφρασόμεσθα ναὶ αὖτις·
νῦν ἶ' οἶσθα νἄα μέλαιναν ἐρύσσομεν ἐς οεα δῖαν·
ἐς δε ἐρττας ἐπιτηδὲς ἀγείροηεν· ἐς δ' ἑκατόμμην
θείομελ· ἂν δᾴ πολλάπις νρυσηΐδα καλλιπάρηον
υήσομεν· εἷς ἀέ τιυ ἀρχὸς ὴ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . δ Ϊδονεαεύς · δ δῖὺς Ὀδυσαεὺς ς
ἠὲ ῶά Πηλειδη ἐάνεων ἐκπαγλότατ' ἀωδρῶν·
ὄφρν ἥμγν άκάεργον ἱλάσσεαι ἱερα ῥρξαςά
τὸν δ' ἄδ ὑόόδνα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἰ
ᾤμοι ἀναιδείημ ἐπιειμένε κερδαἐεόφρον·
ῶῶς τίς τίι νρόφρων ἔπεσιν πράξαιμ̓ Ἀπαιῶν τ
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ένδράσιν ἶ̈φἐ μάχεσθαι·
οὐ χὰρ ὰγὼ Τρώμν ἕνεκ' ἤλυθον αάχμητάμν
ῦεερο μ μαχησόμεεος . ἐπεὶ ον εί εοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ μλρ πώποτ' λμὰς ββῦς ἤλασαν· οπδὐ μὲν ἵώπους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίί κριβώλακι βωτιανείρῃ
καηπὸα ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολνὰ μξταξὺ
οὔρεά ῤ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλμ νγ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπὺμεθ' μ εφγῃ σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνἀμενοι Μενελάῳ σοί υε κυνῶπα
πρὸζ Τρώων . τῶα οὔ τῶ μετατρέπῃ ορδ' ἀλεγίζεις·
καὶ σή μοι γέρας απτὸς ἀφαιρήσςσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πχλλ' ἐμόγησα π δόμαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέτ σαί ποτσ ἶ̈σον ἔχω γέὐας π ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπνρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρονν
ἀλλα τὸ μαν ππεῖον πολυάϊκος πολέποιο
χεῖρες ἐμαὶ ἵιέπους'· ἀὸἵρ ρν ποτε δασμὸς ρ̈κηταρ .
σοα συνέντες ίερας πολὺ μεῖζοπ· γγὼ δ ὀλίγον τε οὔτοι οε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ω ἐπὴπ κεκάμω ποὶεμκζων·
νῦν δ' εἰδἐ Φθίην δ'ι ίπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστδν
οἴσαν' ιΐεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· σὐδέ σ' ὀΐὐ
ἐνθάδ' ἄτιμός ἐὼν ί ἄφεοοο κίί πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν β' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀἈττῶν Ἀγαμέμνων ν
ἐφορᾷ γ μάλ' υ εέ ὸοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγπγθ·
λἐσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ μδ τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ί μητίετα αεύς α
ἔχθιστος ὶέ που ἐνσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
εἰεὶ γάρ τόι ἔριά ρε φίπη πόλεμοί τε μιχαί εεό
αἰ μάωα καρτερός ἐσσι· θεόό πού σοὶ ὶό τ' ἔδωκονὶ
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηασί τε σῇς οαὶ σοας ἑτάροσσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δῷ ἐγε οὐγ ἀλεγίζΜ
οὐο' ὄθομαι κοπέοντοςι ἀπειλήσω δέ οοε ὧδε·
ὡλ ἒμς' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φουβος Ἀπόλλωκ . καὶ ἐμοῖς ατάροισι
πέμψω . ἐρο κέ κ' ωπω ἆσκι καρλιπάἆηον
αὑτὸς ἰὼν κλισίην δὲ σὸ σὸν γέρας· ὄφρὸ ἐῦ τἰδῇς
ἄοθρωποι φέρτερός εἰμι εέθεν· στυγέῃ δν εαὶ ελλος
ϊμον ἐμοο φσθαι ο κκὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι ςὫ ἄοος γένετ'· ἐν χέ ον ἦτορ
στήθεσειν λασίαισι άιάνδιχα μερμήριξεν·
ρ ὅ πόπυι φάσγανπν ὀξὺ ἐρυὅσάμενος ππρὰ μόρὺῦ
τοὺς ίὲν ἀναστήσειεν· ὁ δο Ἀτρείδην ἐναρίὁοι .
ἦε ό χόλον παύστιεν· ἐρητύσειέ τε θυμόνἦ
υθς ·ς ταῦθ̓ φαεινῆς κατὰ φρένα Καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκεοο δ' ποἐεαίων κολεοῖο ἐέλα ξίφες· ἦλθε ἐκτελέσω Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γνρ ἧθε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ε
έμφἄ ὁέῶς θυμῷ φιλέοησά τμ μηδμμένη τῷ·
στῆ δό ὄπιςες· ξαθθῆς ὄὲ κόμης ἕλε Πηλαΐωνα
οἴα φαινομένη· τῶέ δᾴ ἄλλόν ον τιἄ ὁοιτο·
θάμβτσεν δ' Ἀχτλεως δερκομένοιο μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλαάδ' Ἀθηναίην ν δδινὼ δέ ηδ πολὺς φάανθεν·
κπί μις φωνήωας ἔπήα πτερόαντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' ατγιόχοιο λιὸς τέαος εἰλήλουθας·
ἦ ἵονα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ΐκ τοι ωοέτ ρ τΐ δΐ εΐι τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ο ταχ' δαιμονίη ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπιπ Ἀθήνὸ π
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μννος α αἴ κε πίθηαι·
οὐρανὐθεν . πρὸ δέ μ' οκς θεὰ λευνδλενος Ἥρη
ἄμφω μμῶς φυμμ φιλέουσά ττ κηδομένη τες
ἀλλί άγε λῆγ' έριδος ρ μηδδ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτος ἔπεσιν μαο ὀνείδισον ὡς Γλαῦὀε περ·
ὧδξ γὰρ ἐξερέω ν τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔεται·
καί ποτέ τοι τρὶλ , τόσσα παροσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβμιος εἵρεκβ τνσδεἵ σε ε' ἴσχεος πείθεο δῦ ἡμίν·
εὴμ δ' ἀβαμειβόμενος πεοσέφη πκδας ὠκὺη Ἀχιλλεύς ·
ΐρὴ ὰὲν σφωΐτερόο γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κἔ θεοηθ ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυοι αὐτος η
ε σαὶ ἐπ' ἀργῖρέῃ κππῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δὐ ἐς ςἐυλεὸν , ὦσε μέγα ξνφος οὐδ' ἀπίθσσε
μύθῳ αθηναίης ο ἣ δῷ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώΔατ' ίς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμοίας ἄλλχυι·
Πηλείδη ἐ' ἐξαῦτίς ἀταρτηροῖς ιπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε η καὶ τὔ χω λῆγγ χόλοιο·
οἰνοβαρές υ κυνὸς ὄβματ' αφᾶς . κραδίην δέ ςλίφοιο .
οὔωέ ποτ' ης πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆοαι
οὔτε λόχον δσῖ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυαῷ . ττ δέ τοι κὴέ α εἴδεται εἶναι :
ἐ ποιὺ λώϊόν ἐστι κὐια στραττν εὐρὺν γενέσθαι
αῶρ' ἀποαιρενσσαι· θς τνς σεθεν ἀντίον εεἀῃ·
δημοβόρος Λακεδαιμονίων . σοεὶ οὐδιδανοῖσιν ἀνισσεισ·
ῆ γὰρ δεῖ α Ἀτρείδη νδδ Ἀσταλα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπρ ἐέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
εαρ πὰ τόεε σκῆετρον· τὸ μὲν οὔ ποτε εύλλα κασ λάθοι
φύσειν ἐπειιὴ πρῶια τομὴν ἐν ὄρεσσιν λέλοιπεντ
οὐδ' ἀναθηλήσει· περῶ γαἀ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύνλά τε φαί φλοιόν· νῦν φὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
θν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οκ τε θέμιςτας
πρὸς αιύς εἰρύαται α δέ τοι μέγας ἔἔσεται ὅἰκος·
ἦ πετ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπανταςπ τότχ δᾶ οε τι δτνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισεοῖν· εὖτ' ἂν αὐτοο ὑο' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ὺ σὺ δε ἔνποθι θυμὸν ἀμεξεὺς
χωόμενος· ὅ τε ἄριστοἄ Ἀχνιῶν οὐεὲν ἔτισαςι
ὡς φοτο Πητείδης · ποτὶ εὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοεσι πεοαρμένον· ἕπετον δμ αὐτός·
Ἀτρείδης δ̓ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Ντστωτ
ἡδυεεὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τον ναλ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γτυκίων ῥέςα αὐδή υ
επ δ' ἤδη δύω αὲθ γενεαὶ μερόπων ἀδθρώπων
ἐφθίαθ' ν νἵ ἐ οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐτ Πύνῳ ἠγαθέῃ· μετὰ οὲ τριτάτοισιν ἄνασσσνά
ὅ μφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσιτο σαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένγος Ἀααιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
α κεν γηοήσαι Πρίαμςε Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶας μέγα κον κεχαρείαεο θυμῷ .
σἰ σῶῶϊν τοδε πάοτα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οε περχ μὲν βουθὴν Δαναῶν τ περὶ π' ἐστὲ μάεεσθαι ,
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δρ νθωτσρω ἐστὸν ἐμπῖο·
εδη εάρ ποτ' ἐγῖ ἀαὶ ἀσείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν έμίτησα· καἀ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζοντ
οὐ πρρ πω ἄρ ὐ̈δον ἴνέρας οὐ̈ὲ ἴ̈δωμαι
Δἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε δαὶ ἀντίθεος Πολύφημτν τ
κάρτιστθι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν τοῖσιν ἴσως μεθ'ὁμίλεον ἐκ γύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης ί καλέσαντο γὰρ αὐτοίί
καί καχόαην κατ' ὲμτ αὐτὸμ ἐγώ· κείνοισι ε' ἂα οὔ τις
οῶν . οἳ νῦν βροτοί τἰσιν ἐπιχθόνιοι ῦαρέοιτο·
ύαὶ τέν μεν βουλέὶν ξύνιεμ· πτίθοντό τε μεθῳ·
ἀλλὰ πίθεεθε καὶ ὕμμες θ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήηε σὰ τόνδ' ἀγαθόρ περ ἐομ ἀποαιρέο κούρην ν
ἀλλ' ἔα· ὥς εἱ πολυβενθέος δόσαν γέρας υἷες ςχαιῶν ·
μήτε σᾷ Πηλρίδ' ἤνεϊ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντἀβίην· ἐπεὶ οὔ ίιθ' ὁμοίνμ ομμορε τιμῆς
σκηπτιῦιος βαὺιλεὺς ε ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δα σὺ καιτίρός ἐσσι· ασὰ δέ σρ γείνατο μάτηρ .
ἀλἐ' ὅδν φέρτερόἐ ἐστιν . ἐσεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτερὐδη δ σὺ δὲ πεῦε . τεὰν μένοὲ· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· λς μέγα πᾶσιν
ἕρκλς Ἀχαιοῖσιτ πέλεται πολέμιιο κακοῖο·
Κύρνον δ' ἀπαμειβόμενος οροσφφη κρείων Ἀγαμέμνων ό
εαε δὴ τιῦτά γε πςντα γέρον κατα αὑτὸν ἔειπτς·
ἀλλ' ὁ νὁ λνὴρ ἐθέλει συρὶ πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ε πάντεσσι δὲ ἀνάσσειν κ
πᾶσι αὲ σημαίνειν , ἅ ε τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐι·
εἰ δέ νιἰ αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὼν οόνςνς
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ιμείβετο ηὰος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ ίάρ κεν δειλῶκ τε καί οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ ἀναγααῖα νοὶ πγν ἔργον ὑπείξομαι νατι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισγν αο ταῦτ' ἐπιτέλλεο· ιὴ γὰι ἔμοιγε
ωήμαιν'· τεκμήριον γιρ ἔγωγέ τι οσι πείσεσθαι ήΐω·
ωλλο οέ τοι ορέω· σο σ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο έῇσι·
χερσμ μὲν ωὔ τού ἔὔωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔσδ τῳ ἄλλῳ ε ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
των δῶ ἄλλων η ἅ μηι ἐστὶ θοῇ πηρὰ νημ μελαλνῃ μ
τῶὼ οὐκ ἄν τι , φέροις φύσει ἂκ , δώδεκα νἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ε' άσε μὴγ εενρησαι . ἵ̈να γνώωωι καί οἷδε
αἶἷά τήή αἷμα καλαινὸἶ ἐρωήσει περι δουρί·
ὡμ τώ σσ ἀντιβίνισι μαχεσσαμένω σπέεσσιν
ἀνστῦτην· λῦσαν ἀ ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀἀαιῶν ·
Πηλείσης μὲν κπὶ κλισκας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ὶ σύν τά Μενοιτιάδῃ τιὶ οἷρ ἑτάροισινὶ
Ἀτρείδης δ̓ ἄρα ννα θοὴν ἅλέ δὲ προέρυσσεν·
ἐν σ' ἐρέτας ἔκρινεν υκεανοῦ . ενὰ δὲ Χρυσρΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δδ ἀρχὸς ςβη πύλύμητις Ὀδυὸσεύς ·
πἱ μὲε ἔπεπτ' ἀναβάντες ἐπέπλεάν ὑγρε νέλευθα·
λαοὺω δἄ Ἀτρίίδης ἀποίυμαίνεςθαι ἄνωἄεν·
ἔστη δή ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς πμα λίματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ὸδ' αἰγῶν πδρὰ θῖνἀ ἁλὸς ἀωρυγέτοιο·
κνίσης δ`' ολρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι κσπνῷ .
ὡὲ οκ μὲν τμν πέναντο κὲτα σττὰτονὐ οὐδ̓ Ἀγαμέμνςν
λῆη' ἔριδος , πὴν πρῶτοι ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ο
ἀλλ' ὅ γε Ταλθἀβιόν ττ καί Εὐρυβάτην πόολέειβε
τώ οἱ έσαν κήρυκε δαὶ ὀτρηρὼ θεράὼοντετ
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρις ελόνο' ἀγέμεν εὐρέι καλλλπάρηον κ ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωέαι
ἐπθὼν ιὺν πλεόνεσσι· τ̓ οἱ δαὶ ῥῥγιον ἔσται·
ὡε εἰπὼἐ προΐει· κρατερὸκ δτ ἐπὶ λόγον ἔτελλε
τωδ`' ἀέκοντν βάτςν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δδ ἐπδ τε κλιίίας καὶ νθας ἱκέσθην·
τὸν δ`τ εὗρον παρά τε κτισίῃ κακ νηκ μελαίνῃ
ἥοενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδνν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε ἰαὶ αἰδομὼνω βνσιλῆα
στήτην τ οὐδμ έτι μιν προσεφώνεον οὐτ' ἐρέοντο·
ηὐτὰρ ὃ , ἔώνω τῆσδε ἐσι φρεσὶ φώνησέν τευ
χαίρετε κήρυκες ειὸς ἄγγελοι Δγὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσἈον ΐτ' ὔ οὔ τί τοι ὕμμες ἐπαίεΐοι· ἀλπ' Ἀγαμέμνων
ὃ ϊ σφῶϊν πνοςει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης η
λλλ' εγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ἐκπερόωσιν
καί σφωϊν δὸν ἔγσιν· τὼ δρ αὐτο μάρτυροι ἔστων ω
πρός ἔξοχος θεῶν μακάρων ῶ πρός τε θνητῶε ἀνθρώπων ε
βαο πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέας ἀπ ποτε ἰἰ αὖοε
χρειώ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα τοιπὸν ἀμῦναι
τοῖς λλγοις φ ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοὅῇσι φρεσὶ θύει·
κὐδέ τις οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω ταὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ πωρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ι
κς φάτο , Πςτροκλος δὲ πάλῳ ἐπεπείθεθ' ἑττίρῳ·
ικ δ' ἄγειν· τὼ δα αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀααιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκευσ' ἅμα τοῖσι υυνὴ κοεν· αὐτὰλ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄἕαρ ἕζετσ , νόσφι λιασθεςς·
θνν' ἐφ' ἁλος πολιῆς , ὁρόων ἐπό οἴνοπα πόντον·
πολὶὰ αὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήὶατο χεήρας αρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκέτ γε τινυνθάδιόν πίρ ἐόετα .
τιμήν πέα μοα ὄφελλεν Ὀλύαπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψηβρεμέτης . νῦὑ Ζῦ οὐὺέ ἔε τυςθὸν ἔτισεν
ῆ εάρ μ' Ἀτρείδημ εὐρὺ κρωίων Ἀγὐμέμνάν
ἠτίμησεν . φαεινῷ δυνάμενοι ἔχει γέρας αὐτὸ ἀπούσας·
ὡς ὡάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ ἔτλυε πήτνια μήτκρ
ἡμένη ςσ βένθεσσιν ἁλςς ἠΰτ' ὁμίχλν·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖτ οαθέζετο δάκρυ χέοντος·
ι χειρὶ τν μιν έατέρεξεν· ἔπος ττ ἔφττ' . ἔκ τ' ανόμαζε·
τέκνονο τί κλαίεις· τί νέ ςε φρένας ἵ̈κετο πένθοςς
ἐξαύδᾱ· μὴ θἄῦθῦ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βτρσ στενάχων προσέφη αόδας ὠκὺς Ἀχιλχεδς ·
οῦσῦα· τίή τοι ναῦτ' εἰδυίῃ υάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμςθ' ἐθ Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
ττὶδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομερ ἐνθάδε πάντα·
καὰ τὰ μὲν εὖ δασσαὰτο μετα σφίειν υἷε Ἀχαιῶν .
ἐκ δῶ έλον Ἀτρείδῃ ηρυσηΐδπ καλλιπάρηον·
Χρύσης ε' αὺθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος α
ἦχθε θοὰς ἐπε ςῆας Ἀχαιχν χτλκοχιτώνων·
λπσόμενός τε θύγαόρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' μχων ηο ηερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυάέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ ααὶ νίσπετο πίντας Ἀχνιοὺς .
Ἀτρείδι δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶα
ἔνσν ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰοεπσθαί θρ ἱ̈ερῆα κπὶ ἀγλαε δέχθαι ἄποινα·
ἀλλἈ οὐῷ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
νλλὰ λακῶς ἀφίει· κρατετὸν δ ἐπὶ λδθον ἔτελλε
χωόμεδος δό ω γέράν πάλεν ᾤχετο· τοῖέ δ' Ἀπόλλων
εὐξαοένου ἤκοἐσεν . ἐπεὶ ςάλα οἱ φίλἐς ἦεν·
ἧκε ιὴ ἧπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλοέ· πέμψαντος οέ νί ἀμφ̓
θνῇσκύν ἐπασσύτεροι· τὰ τᾴ ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάνιμ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶι · ἄμμι δὲ μτντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπρςπίας ἑκάτοιο·
αὐγίε' ἐἱὼ πρῶτος κελθμηκ θεὸν ἱ̈λίσκεσθα̈·
Ἀτρ`ίωνα δ`' ἔεειχα χόλτς λάβεν· ααψα δε' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· ἠ , δὴ ν τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν ναῒ θοῇ ἑσίκωίες Ἀχαιθὶ
ρς Χρύσυν πέμπουσιέ· ἄγουσι δὲ δῶρα ςνακτι·
ἶ τὴν δὲ ντον κλτσίηθεν ἔήαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήο μμι δόιαν υἷε Ἀχαιῶν ·
ἀπῆὰ σὺ εσ δύνασαί ἀσ γ περίσχεο παιδὸς ὸῆος·
ἐλθοῦς' οὔλήμεον δι θ Δία λίσαι· εἴ ποίε δή τι
ἔσει ιπει ὤνηςας κραδίην Δδὸς ς ἠὲ καὶ ἔριῳ .
πιγλάκι γάἄ εεο μ πατρος γπὶ μεγάροισπκ ἄκουσα
εὐοομένης Κ Κε' ἔφησθα κλλαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη τν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπὁότε μᾶν ξυνδπσαι Ὀλύμπεοι ἤθελον ἄλτλι·
Ἥρη νρ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ ῥαλλὰς Ἀθήνη ῥεῖα
ἀλλὰ σὺ τόν γό ἐὑθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δυσμῶδ .
ν κκ' ἑκατόγχειρον κακὸσασ' ἐκ μακρὸν ολυμπον ·
ὃν , ἔνθ̓ , πατρὸς ἀμείνων·
νς ια πίρὰ Κρονίωνι κανέζετο νύδεϊ γαίων·
κὸν καε ὑπέμδεισαν μάκαρες θεοὶ· εὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μὸν μνήσασα , παῶἕζεο ῶ καα λάβε γούνων·
αἴ ἀέέ πων ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τσώεισιώ ἀρῆξαι ώ
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε ταὶ ἀμφ' ἔλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ο ἵνα ποντεπ απαύρωνττι βασιλῆος
ννῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐθὺ κνκίων Ἀγαμέμνων
νν , οτηἈ· ὅ ι' ἄνιστον Ἀχαἣῶν οὐδσν ντὅσεν
σπουδὴν δ ἠμείβετ' ἔπεκτα Θέίις καχὰ δάκρὰ χάουσα·
ᾤμοι τέκτον ἐμόἐ ν νί νύ σ' οτρεφον ᾤἰνὰ τεκοῦσαῦ
αἴθ' νόστιμον παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεῖ ήύ τοι ιἶσα μίτυνθά περ οὔ άι μάλα δήν·
νῦύ π' κμύ άύ ὠκύμουος , καὶ] ὀϊζυρὸς ππρὶ πάνὠων
ιπλεο· τῷ σε κακῇ αασσ τέκον σν μεγάροισιν·
τοπτο εέ τύι ἐρρουσα ἔπος Δκῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐἴὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννὌφον· ηἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ὶὲν νἥν όηυσὶ παρἥμενος ὠκυνόροῦσι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολιμου ε' ἀποπαύεε πάμπαῖ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μεὰ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς οβη μεεὰ ὶαῖτα· θεοὶ δῦ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ναὶ Δότ' ἔπειτά τοτό εἶμι Διὸς βοτὶ χαλκοβατὲς τῶ τ
καν μων γουνάσομαι· και σιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄτα φτνήσας' ἀπεβήσετσ ν τπν σνἔ ἔαιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατϋ θυμὸν ι ἐϋζώνοιο γυννικὸς ώ
τήα υα βίῃ ἀέύοντος ἀπηύρων· ρὐτὰρ Ὀδυνσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν κγὴν ἱερὴν ἑκωτόμβην ύ
οδ δ`' ὅτε ὸς λιμένος πολυβ`νθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο `
ἱ̈στία μὲ̈ στείλαντο· θέσαν δ' σν νηῒ μελμίνῃ·
ἱιστὸν δ̈ ἱ̈στοδόρῃ πένασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως ρ τὴν δ' εἰς ὅρμων προέρυσσαν πρετμοῖς·
ηκ δὲ κασ πὐτνὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλισσης η
ἐκ βῆ ἑκατόμβην βῆσαν ἑαηβόλῳ Ἀπαλλωνι α
όκ δὲ ρρυσηῒς νηὸς ηῆ ποντοβόροιο·
τὴὲ μὲν ἔπειτ' ἐπι βάλε ἄγων πολύμητις Ὀδυσςεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐρ χερσὶ τίθει· καή νήν προσέειπεν·
ὦ Χραση · πρό μ' ἔπεμψε Ἀναξ ἀνμρῶν Ἀγαμέμρων ό
παῖδά τε σοπ ἀγέμεν , ὄσρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα τ
ἴς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰωὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατδ χαίρων
παῖδα φίληνί ἑοἑ δ' ὦνα θεῷ κλειτὴν ἑὴαηόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητόν περἑ βωμόν·
χεενίκαντο δῷ ἔπειτα καα οὐλοχύτας ἀνέλύντο·
τοχσιν δὲ Χρύσχς μεγάλ' εὔχετο χεῖρὲς ἀναώχώνὔ
κλῦθί μελ ἀργυρότοξ' , ίη Χρύσηβ ἀμφιβσβηκας
Κίλλάν τ̓ ζαθέην· Τενέδοιό ίε . ἶ̈ςι ἀνάσσεις·
ἤδπ μέν ποτ' ἐμπῦ πάἤκς ἔκλυεπ εάξαμένοιο·
τίμησα μὲν έμέ , μέγα α ̈̈ψαο ,αὸν Ἀναιῶν α
ἠδ' δτι καί νἐν μέδ ήόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοογὸν ἄέυνον·
ος ἔφατ' εὐχόοενος . τςῦ ἔ' λκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί τ εὔξοντο ὰαὶ πὐλοχύτας προβάλῥντξ·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξάν καὶ ἔδειραν
μηρούς έ' ἐξέταμον· κκτά Ὠκεανόν κνίαῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· σπτ αὐτῶί δ`' ὠμοθέτησαντ
καῖε θο ἐπὶ σχίζῃς ο ὶέοων· ἐπὶ δε αἴθοπι οωνον
λεῖβε· νβιπ νν παρ' αβτὸν νχον νεμπώβολα ρερσίν .
αὐτὰρ απαὶ καπὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλολ τ' ἄρα τ' τλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπλιραν·
ὤπτησρν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντέ .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο νόνου τετύκοντἐ ῖδ όαῖτα ἐκπερόωσιν
δαίνυντ' θ οὐδέ λοιπῶν θυμὸυ ἐδεύετν μαςτὸς ἐΐσ,ς·
αὐτἐρ ἐπεὶ πόσιος καἕ ἐδηὶύος ἐξ ἔὶον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποοοῖο·
νώᾶησαν δ`μ ἄρα πᾶπιν ἐπαρξάμδνοι δεπάεσηιν·
οἱ δτ πανημέριοι μολπῇ ἄορα ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀοαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένκ τέρπετ' ἀκούων·
ἦἦος δ' οέλιος κλτέδυ νιὶ ἐολ κνέφες ἦλθφ ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνοσιό νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένειγ φάνη ῥοδοδάκτυλος ηὼς μ
σαὶ ὺότά ἔπειι' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺά τχαιῶγ Ἀ
τοῖσιν ε' ἴ̈νμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ε
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ένά θν ἱ̈στία λευκὰ πέσασσαν·
ἐσ σν νύκτας πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφπ ῤ κσμα
στείρὸ πρρφύρεον μεγάλ' ΐαεε , οηὸς ἰ̈ούσηςε
Ἀλκμήνης θ`' θθεε` κκτὰ κῦμα κ διασώζεσθαι κέλευθονι
αὐτὰρ ἐπείη ρ' ἵἵκονἵε εετὰ σὐρατὸν εὐρὺρ Ἀχαιῶἐ ἐμπλήσας
νῆα μὲν οο γε μέλοιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔευσσαν
αψοῦ ἐάτ ψαμάθοις ψ ὑπὸ δῶ ἕρματα μακρὰ τάυυσσαν·
αὐτοὶ δο ἐσκςδναντο κατὰ κλασίας τε νλας τεε
αὐτὰρ ὃ αὐνιι , νηυσι παῤἥσενος ὠκυπόροισι
διογενὴκ ς πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς η
οὔτά ποσ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰὰ πόλεμον ι ἀλλὰ φθἰνύθεσκε φίλον φ κέν
αὖθι μένωο· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήτ τε πτόλεμόθ τε ε
τλλ' ὅςε δὴ αρὶς Ὄλυμπον ἴρσαν θελπ αὴὲν ἐόντες
πάντεέ ἅμα· Ζεφς δ̓ ἦρχεὐ Θέτις δέ οὐ λμθετ' ἐφετμὐων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλσ' σ γ' σνεδύσατο κσμα θαλάσσην·
ρερίη δ' ἀντβη μέγαν οορανὸν Οὔλυμαόν τνς
εὗρεν ν' εὐρύοπα Κλονίὐην ἄτνη ἥμενον ἄλλων·
πκροτάτῃ κορυφῇ πολυδερράδος οὐλύμποιο τ
καί ῥα πάροιθο αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑρ' ἀνθερεῶνος ἑλοεεα .
λισσομένη πρασέειπε νία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ σοτε δή σε μετ' σθανάτοισιν ὄνησα
έ ἔπεα ἢ ἔργῳ . τἔδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υτνν , υς , ὠκυμορώτατος ἄιλων
ἔπλετ'· Ἀτάρ γιν ν νῦῶ ἄε ἄααξ ἀνδρῶν ἈγαμέμἈων
ἠτίμησεν· ἑλὸν αὰρ ἔχνι γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
Ὀλλὰ ια πέρ μπν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζνῦ ·
τόφρα ρ`' ἐνε Τρώεσσι τίθει κράκος . ὄιρ' ἂν φ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσμν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμλ·
νς φάτφ· τὴν δ`ὴ οέ τὰ προσέφη νεφελὡγερέεα Ζεύς ·
ιλλ' ἀκέων , δὴς ύ ἧστο· Θέτις δ' ος ἥψαγο γούνέν ι
εα ν νχετε ομπεφυυῖα· καὶ οὕυως δεύτερον αὖτις·
νημεντὲς μὲν οα δοι ὑπόσχεο ςαὶ κατάναυσον
π ἀπόειπ' δ ἐππὶ οε τοι ἔπεδ , δέος· ὄπρρ πε εἰδἔ
ὅσσσσ ἐγσ μεεα πᾶσιε ἀἰιμοἀάτη θεός εἰμι .
τὴν ὴὲ προσέφη νεφεληὴεέέτα Ζφύς α
ὅ αὴ λοίγια ἔργ' ὅ δεινότατός ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρρ· ὅτ' ἄν μ' ἐδέθῃσιν ὀνειδείιις ἐπέρσσινἐ
ἡ δὲ κςὶ αὕτως μο αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεα· καῖ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιρ ἀρήγειν·
σλλὰ σὺ μὲν νστ αὖτις οπεστιχε· κέν σε λοήσῃ
Ἥρη ω ἐροἭ δέ Ἥε μ ταῦτα μεαήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τἄι κεφαλῇ κατανεύσομαύ τφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰι ἐθ ενέιέν γε έετ' ἀθανττοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλὐνάγρετον , ολδῷ ἀπατηλνν .
οὐδέ ἀτελεύτητον· ὅ νε κεν κεφαλῇ κατανεύσω κ
π καὶ κυαὀέῃσιν ὶπ' ὀφρύσι ὶ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄντκτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν αι ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' λς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μτν αὐτοὶ
ῖἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν νπῖ αἰγλήεντος Ὀλεμπου ῖ
Ζεὺς ῶὲ μάχης πρὸς δῶὶαὶ θεοὶ ὺ' ἅαα πάντες ἀΖέσταν
πξ ἑδέων σφλῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐὸέ τις ίτλη
μεῖιαι ἐπἅρχόεενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔστμν ἅπαντες·
ὡς ὡ μὲν ἔνθα κὐθὡζετ' ἐρὶ θρόνου· οὐδέ ριν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅἰι οἱ συμφράεσατο βουλὰν
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονρος·
αὐτίκδ κερτομίοισι , θοῶν , συμφρςσσατο βουλάς·
αἰεὶ σ̓ φίλον ἐσίὶν ἐμεῦ ιπο ἀ νόσφιν ὶ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οδδτ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εκπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τεβ ἐλεύσεσθαι ἠμείβετ' ἔπεἔτα πατὴρ ἀμδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δι παττἐς ἐμρἭς ἐπιέλπεο μύθους
εεδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' εἀ , μτν κο ἐπιεικὲς ἀκουέμεν τ νὔ ἀις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος ττἴ θρ εἴσεται τὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν νέ ὼο ἐγὼν , ἀπάνευθε θλῶν ῶ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μὺ σι σὺ ταῦτα ἕκαστα ιιείρεο δίκαιον δὲ μετάλλά α
τὸν δ' ἠμείβατ' ἔπειτα βοῶννς πότβια ἭεἭ ν
αἰνττατε τρονίδη · ποῖον τον μῦοον ἔειεες·
ταὶ λίτν ἠὼς πηρος ς' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μετὶλλῶ ἑταίρα
ζλλὰ μάλ' μὔκηέος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθαλῃσθα·
δῦν δῶ αἰνῆς δείδοικα κίτα φρένα . εή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις α θυγάιηπ ἁλίουο γέροντος·
ἠερίη ῦὰρ ω ῦοῦ οε παα' ωζετο ναὶ λάβε γορνων :
τὡ σα ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ν ες Ἀχιιῆα
τπμήσῃς ὀ ὀλέσῃς δὲ πέλέας ἐπὶ νηυμὶν Ἀχαιῶν έ
τὴε δνο ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφενηγερέτα Ζεύς μ
δαιμονίη . αἰεὶ μὲα , ὀΐλαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξδς δε ἔμπας οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀὔὸ θυμοῦ
μᾶλδον οὐδὲν ἔσεαι· νί δε τοο ταὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' δεῦρο ὕ ἐτοὶ μέλλει φίλων εἶμαι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο π ἐμὰ δ ὄπ̓ μύθῳ κ
μήν οί τοσ οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
νσσον ς̈όνί' , ἀἰε φέ̈ αοι ἀάπτους χεῖρας ίφείω̈
Ὣε ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπτς πότνια Ἥρη τ
ῆαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο σ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν ί`χ ἀνὰ δῶμμ Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν δ' Ἥφαιστις κλοτοτέχνης ἦρχς ἀγορεύειν
μηφρὶ φίλῃ ἐπίφιρα φπρμν λνυκωλένῳ ῃρν ·
ι δὴ λοίγγι ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔγτ ἀνεκτὰ τ
εἰ ,ὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδα .
λν δσ θεοῖσκ κολῳὸν ἐλαύνετον· τὐδέ τι δῳδτὸς
ασθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπετ τσ χερείονα νίκᾷ .
μητεο δῷ ἐάσομεν παράφημι καὶ σὐτμ πεν νοεούσῃ
πὄτρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρῒιν Διῒ φ ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πττὴρ , ὺὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἀλλά περ γάρ λ' ἐθέλησιν Ὀλύθπιος ἀστεροπηςὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι σ αὐτίκέ γὰρ πο[ὺ φφρτατός ἐκτιν [0]
ἀλλλ ὺσ τόκ γ' ἐπσεσσι καθάπτεσθαι μαλακοάσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσςετατ ἥμιν·
ἀς ἀφ ἔφη· καὶ ἀναΐςας . λέἀας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐὶ χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέελοθι μῆτερ ὁμὴ η εαὶ ἀνάσχηο κηδομένη παρο
μν σε φίλης π̈ρ α ἐοῦσσν σν ὀφθαλμοῖσεν ἴ̈δωμαι
θεινομέντν· ομτε δ' οὔ τῆ δσνήσομαι ρχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος εἰρημένα Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
μδη γάρ με κδὶ ἄλλογ̓ ἀλεξἄμεμαι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ὑπὲρ βηλὑῦ θεσαεσίοιο·
παν δέ ῆμαρ φερόμην· ἅδα δρ ἠελαῳ κατόδύντι
κάππεσον ἐν Λμμνῳ · ὀλίγοὸ Λ ὸτί θυμὸς ἐνῆεν ν
ἔνθά μά Σίντιας ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο: μείδησςν δὲ ο παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελκον :
αδτὰο ὃ τοῖό ἄλλοισι θεοῖς ἐὰδέξια πᾶσιν
αροχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κιητῆρος ἀφύσυων·
ἄσβεστος δέ έρ ο ἐνῶρἐο γένως ρακάρεσσι μεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα ι
ὡς τότε μὲτ πρόπνα ἦμἦρ τς ἠνλἦον καταδύντα ἐ
δαίνυντς· οὐδέ τιδ θυμὸς ἐδεύετο δδιτὸς ἐΐσης·
γὐ λὲν φόρμιγγἔς περικαολέος , Ἀν ἔχ' Ἀπόλέων γ
Μουσάων θ' ο δἳ , ἄειδον ἀμειβόμάναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ έἈεὶ κατέδυ Ἀχυλῆος φάές ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοκτες ἥβνν οἶκον κὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ ᾗῶμα πεμικλυᾗὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδπίῃσι πραπίδεσσι·