ΜῆΠιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιεῆος
οἈλἔμένην· ε μυρίι Ἀχαιοῖς ῖλγε' ἔθηκεν·
οὰἌλες δ' δειδιότες ψυχος ςψδς προΐψψεν
ἡρώων· αὐτοὺς ῦῶ ἑλώρια τεῦχι κώνεσσιν
ονωνοῖσί ςε πᾶσι· οιός ἰ' ἐτελείετο βουλή·
δὗ οὗ οδ ῶι πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρενδης Ἀε ἄναδ ἀλτρρν δαὶ δῖος Ἀχιλλεἀς δ
τίς ράρ ρφωε πόλις ἔιιδι ἔυνἕηκε μάχεσται·
Λητοῦς καὶ Διὸὰ υἱηςϊ ο γὰγ βασιλῆϊ εολωθεὶς
νοῦσον σνρ ρτρααὸν ὄρσε κακήνο ὀλέκοντή μὲ λαεὶ λ
οὕνεκα κὸν ηρύσἠν ἠτὸμησεν νρητῆρα
Ἀτρείδης · α ὃὰρ ἦλθες θοπς ὀλὶ θθας Ἀχαὀῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρυυ υ' ἀπερεασι' έπιέναρ
στέμμἔτέ ἔχων νν χερσὶ ἑκηβόἔου Ἀπόλλωνος
χρῡσέα ἀνῡ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετ̓ πάνῳας Ἀχαιούς τ
Ἀτρεμδλ δί μάλιστα δύω κοσμήτήρρ λαῶνο
ἈτρεῖδαἈ ιε κτὶ ἄλλορ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιδί·
ὑμῖώ μὰν θεοὶ δοπχν εεύμπια δώματ' λχοντελ
ἐεοέρσαι Πριάκοιο πόλιν· άὖ δ' ἐμλὶ λύσαινε φίλην· τὰδ' ἄπλινα δεχέπθαι ά
ἁζόμενοι οιὸς υἱὸο λκηβόλον Ἀνολλὸνα ω
ανθ' ελλοι ιὲὶ παντες ἐἐευνήμησαπ Ἀὶαιοὶ ή
αἰδεχσθαί ̈̈ ἱ̈ερῆα καὶ ἀ̈λπὰ δεχδνι ἄ̈̈ἀνα·
ἀδλ' οὐκ Ἀτρεαδῃ γγαμέμνονι ἥνδανε θνμλ·
λλλα κςκῶς ἀφίαι· κρατερὸλ δ' ἐλὶ μνθδν ἔὶελλε·
μι σε γένον κορλῃσιν ἐγὼ πνρὰ κοινῇ κιχκίω
ἠ νδν δηθύνονε' ἠ ὕστερον αἢτις ἰ̈ἠντν·
μτ νύ οοι οὐ μραίσμῃ σῖῆπτρον ααὶ στθῃμα θεύῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ ὺύσω· Ἶρίν ριν αἰπὺ γηρας ἔπὼιιην ἰ
ἡἡετέρῳ ἐητ οἴκῳ εν Ἄργνϊ τιλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποέχομένην κατ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλὰ ἴ̈θι μδ μ̈ ἐρέθιζε σαςτερος ̈ς ῳι ἆ έέηαι . ἔδδεισεν ί' ρ γέρδν διά ἐπείθεοο μεθῳ
τῆ οβ ἀκέων παρὰ θῖνν πολυφληίσβοιο θαλάσαης·
θοἔλὰ εἔ ἔπειτὰ ἀπἔνευθε κρὼν ἠρᾶγ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ ττν ἠΰκοτος τέκε Ληὸώ Ἀ
κλῦθί σευ ἀργυρότοξ' νς Χγύσην ἀμφιρέβηκἀς
κίλλαε λε ζαθέην Τεαέδοιό τε ῗφε ἀνάσεεις πνοαῖς
Σὶινπεῦ ἔ αι πῦτέ τρι ππρίεντ' ἐπὶ ιηὸν ἔρεψπ ρ
ο εἰ δή ποτέ έοι κπτα πίονι κηρί' ἔεηα
ταύρων ἢα' αἰγια α δό δε μττ κρήηνον ἐμλδωρ·
τίσειαν ναναοὶ ἐάή δάκσυσ σοισι βέλεσσινε
ὡο έφατ' εὐχόςενος· τοο το Ἀκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων Ἀ
τόξ' ὤνοιἀην τχων ἀμφηρνφνα νε φαρέτρόν·
ἔκλαγξαν έ̈ ἰ̈ὸν έηηε·
δεενὴ γὲ κναγγᾷ γένετ' ἀκγυυέοιο βιοῖο
οὐααας μον ποῶτον ἐπῴχρτο ὄμμαῴα κύνει ἀργούς·
αετὰρ ἔπειτ' αὐτοῖῖι βέλλς ἐχεπευἐὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰὲὶ ε πυραὶ νεκύωύ ναίονύο θαμειαὶ β
ἐννῆμαρ ἴων ἀνα στθατὸν ᾤχετθ κωλα θεμῖοᾤ
τῇ Ἀεκάτῃ κι ἀέορὴά δῷ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλτεὺς ·
κήδᾖτο γὰρ Δαναόν ὅαι ᾖα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οο ν, ἐὶεε οον ἤγερθες ὁμηγερέες τ' ἐγένρνὶο ὶ
γενομένης δ' ἀνιστάμενολ μκτέφη χὠεας ὠςὺς Ἀχιηλεύς λ
Ἀτιείδη νῦχ ἄεμε παλιμπλαγχέέντας ὀλω·
γν ἀπονοστήσειν εἴ κενά θάνάτόν ἂε φύγοιγήν τ
εὁ δὴ ἐμοῦ πολεμός τε δαμπ καύ λλιμὸς Ἀχαιὴύς ·
ἀλλ' ἄγη δή τινὰ ράντιν ἐρείομεν φθινέτω ἱ̈ερῆα
α καὶ ὀνειροπόλόν λ καὶ ιάρ τ' λααρ ἐκ Διρς ἐσνιν ό
ὅς ς' εἴπτσ ὅ σι τοσσοι ἐχώσατο Φοοβος Ἀςσλλων ν
εἴ ῆμρ π ι' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢμ' ἑκατόμβως·
αῶ κέν κως ἀρνῶν ενίσκς αἰγῶν ῶε νελείωρ
βούλεται ἀντιάσας ἡμῶν ἀπὸ λειγὸν ἀμῦναι λ
ἰτἕι κ γ' ὡς εἰπὼν κηκ' κρ ρἰετο· τοῖσι α' ἀνέστη
ωάλχας Θεςτορίδης οἰωνοπόλων ὄς' ἄριστος·
ὃτ ᾔδη σά τ' εόννα· ητ τ' ἐσσόμενα· πεά ό' ἐότνα·
κα̈ νήλσς' χγήσα̈' ἈχαιῶἼ Ἴ̈λνοκ εἴνω
ἣν διὰ μαντοσύνην· Φὰν οἱ αόνε Φνῖβος Ἀπόῖλων ·
ὅ ρἀιἔ ἔῃ φρονέωρ ἀγσρήσατρ κὶὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με ὦιι φίλα μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος
ρογ ρὰα ἐγὼν σρέω· σή δή σωνθεο· σαί μοι όμοσσον
ὴ μάν μρι πρμφρων ἣ ααὶ χερσπν ἀφήξειὶ·
ἐνταῦθ̓ ἄὰρ ὀλομαέ ἄνδγα χολωσέμεν· ὃά μέγα ωῦντων
Ἀργείον κρατέει· καἈ χἱ πείθονται Ἀχγιοὶ ·
κρείσσωτ γὰρ βχσιλεὺς ὅδε χώσεται ἀνδρὶ χςρηϊ·
εἴ περᾷ γάρ τε χρλὐν ἴᾶ καὶ αραῆμαρ καταπέψρ·
ἀλλάτε καὶ μετρπιεθεν ἔοει κότον· δσκε ρελέῶσῃ
σι σἑήθεσςιν θ ἑοῖσι· εὺ δὲ φράσαι εἴ φά σαώσεις·
τονδς ἀπαμειβιμενος πὺοσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεκς ·
θαρσήσας μάλά θ εσπὲ θεοαρόπιον ά τι τἶσθα·
οὐ γράφεσλαι μσ τω γὰρ π Ἀπολλω,α ίιῒ φὰλον ς ταἀαοῖσι θεὐπροπίας ἀναφαίνεις
ον οπν ἐμεῦ ζῶντορ καἐ ἐπἐ νηυσὶν δερκομέὔοιο .
σαα κοίλῃς παεν νηυσὶν βαρείας χεῖρας ἐνοίσει
σμμπάντων Δαναῶν ἐμπλήσας οὐω ἢν Ἀγαμένῃονα εἴπῃς
Πηλεγόνοε ὅττ πολλὸα ἄτιστον ἐντ σὸτατῷ εαχεται εἶναιχ
καδ τότε ιὶ θάρσάσε κύὶ ηὔδας μάιτσμ ἀμύμων·
οὔτὰρ π κ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδὲ ἑκ>τςμβης >
ἀλλ̓ ἕνεἕ' ἀρητῆρος ς ὃν ςτίμης' Ἀγαμέμνωῆ ·
δὐδέ ἀπέέυσε θὐγδτρα πἄὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄὐοινλ .
τούνεκ' σύ ἄλγε' ἔδωκύν ἑκηβόλος ε ἠύ' ἤνη δώσει·
οὐδέ ὅ γπ πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖραῖ ἀφέλερ ρ
αρὼν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δύμεώαι ἑλικώπιδα ιούρην
ἀπριἀτην· ἀνάποάνονε ἀγειν ν' ἱερἀἀ ἑκατόμβην
ἐΧ Χρύσην Χ τἐτε ηέν μίν ̈̈λασσάμενοι πεπίνοιμνν·
ὣτοι ὼ γἕ ἕς εὼπὼν ιατὰρ ἕζεποὣ τοὼσι δ' ἀνζστη
ἥρωὐ Ἀγρείδνς εὐρὺ ὐρτίων Ἀγαμέωνων
ἀχέύμενος· μένιος νμ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιμνι
πίμπλαντ'· ὄστε δ οτ νυρε λαμπετμωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώαιστα κσκ' ὀσσόμενος προσέειὀε·
μάντι εακῶν· θαὰερὴ τώ ποήε σ̓ τὰ κάκ' ῶστὶ φτθα φρεσὶν μαντεύεσθαι·
ἶσθλὸδ δε οὐδέ δδ δω ἐἶπες λποε οὐδὲ ἐτέλεσσας·
καὶ ννν ἀν ςαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύοις
ὡα δἑ τοῦδ' ςνεκε σφικ ἑεηβόλος ἄλγνό τιύχειι
οὕνεηκ ἐγη κοςρης Χρυσηΐδος ἀκλὰν ὕποινα
έθκ έθεοον δέξασθὺι . ἐπεὶ πολε βούλξμαι αττὴν
οακνι ἔχεινο καὶ γάα ἴα Κλυταιμν̈ήσρρης προβέβοορα
κουριδίἐς ἀχόχχυ . θπεὶ ος ἑθἑν ἐστι χερείων ο
έὐ τέμας . οαδὲ φυὴν· οιτ' ὲρ φςννας οὐτέ τι ἔργ̓
αλλὰ πἰὶ ὧς ἐθέλω δόμτμαι πάλων ιἰ τε γ' ἄμεινον·
βοιλομ' ἐόσ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέόἔαι·
οάθον ἐμοὶ γέραὶ αὐςίχ' ἑτοιμοσαρ' . ὄφρτ μς ονςς
ὶργείων ἀγέραστις ἔωέ ἐπεί οὐὐὲ ἔοινε·
λεύσσετε γὰρ τε εε πάττες ὅ μοι γέρας ἔρχεταο ἄλλῃο
τὸεδ' ἠμείχετ' ἔπελὀ ποδάρἔης δῖοο Ἀχ̓λλμὺς ἀποστειλάντων
Ἀτρείδη ούδισδε φιλοκτεανττατε πάδτων·
πώγ τάρ τοι δώσουσι γέρας ςεγάάυμοι εχαιἈα γ
οὐδλ ττ πά ἴ̈δμεν ξυνήϊα κκίμεαλ πολλά·
ἀλλὰ τὰ ρέν πολίων ἐξεπράθομθο . τὰ νρδασται·
λεαὺλ δτ οακ ἐπνοικπ πλλίλλογπ ταῦτν λλαγείρεῦν κ
ἐρετμόν σα μνν ῆῦν τῆτδῦ θεῦ πρόες· αὐττρ σιγαλνεντα
τειπλῇ τετραπλῇ με ἀποοίσπμεν ἕ αἴ κκ ποιι Ζεες
οῷστ πόλον τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάααι·
τὸν ο' ἀπααεδβόμενος προσέφη δρενων Ἀγαμέμνων έ
μὴ δε οὕτως ἀγαθῆκ λλρ ἐγε θεοεακελ' Ἀχιλλελ
δειλῇ λ νόῳ πλήξιπππν ἐπεὶ ον παρέλεύσεαι οὐδέ μί πείσδις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφτ' ιὐτὸὐ ἔχἐς γέιας αὐτερ ὐμ' αετωα
ἧσθαι δευόμενον α κέλεαι δἀ μέλ τῆνδ' ἀποδονναι
ἀλλ̓ ἀε μάψ μώσουσι γέρας μεγάθἀμοι Ἀχλιοὶ
νρσαπτες καθὰ θυςὸν τ θκως ἀνἔάξιον ἔστπι ἀπυστειλάντων
εἰ δῦ με μὴ δώωσιν· ἐγὼ δτ κεἰς ιὐτὸς ἕμωμαι·
ὃ τενν· ἰ Αἴἢντος · ἰὼν ᾖέρας· ᾖ εδυᾖῆος
ἄνῃ ἑλών· ἑκαίρα δε γεγώς κεχολώσεται ὅώ νλλ λ ΐκωμαι ώ
ἀλἤ ἤτομ μὲν ταῦὖα τεταφρασόμεσθα κασ αὖτιὲ·
νῦν δἄ ἄϊε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἴς αλα δῖαν·
ἐς δ' ρρέταδ ἐπιηηδὲς ἀγείρομεν· ας δ' ἑκατόμβαβ
θείομεν· ἂκ α' αὐτὴν Χρυσηΐδα ραλλιπάρηον
βήσομεν· εἴς δέ ςσς ἀρχᾶς ς ἀρὴς βουληφόρος ἔσἷω·
ἢ Αἴας . δ Ϊδομενεύς ο ύ σμος Ὀδυσσεὺς ς
ἠὲ δὺ εηλεεδη πάντωό ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄῥρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι σλρὰ ῥέξαςἱ
τὸν δδ ἄρ ὑνέδρα ἰδὼν προσέὺη πόἄνς ὠςὺς Ἀσιλλεύς α
ᾤμοι ἀναιδεαην ἐριειμένε κερδαλεόφρον·
πίς Ἀός τἈι πρόφρων ἔπεσιῶ πείθηται Ἀχαιῶτ τ
ἶ ὁδὸν ἐχθαμεναι ἐ ά ἀνδράσιν ἶρφ̈ μμχεσθσι·
οὐ γὰρ ἐνὼ Τρώωρ ώνεκ' ἤλοθοὰ αἰχμητάων
δσῦδο . μαχησόμενομ ἰ βούοόσθαι οὔ τε μοι αἴτιομ εἰει
νὐ γάρ πώποτ' τόξον βοᾶς ἤαασασὲ οὐδὲ πραίσμῃ ὲππους·
οὐνέ πετ' ἔν νθίῃ νριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπόν ἐδηλήσαντ' π αἶσα ῆ ἀσφαλῆ μάλα πολλὰ μεταξά
οὔρεϊ αε σκιόενὔα θάλασσά εθ εχήεεαἠ·
ἀλλὰ σὺ γ μέγ' ἀναιδές ἅμμ ἑσπὺμεθ' . ὰφρα θμ χαίρῃς·
τιῶῶν ἀρνύμενοι Μενελεῳ σιί τε νυνῶπα
ορὸς Τρώων . τῶν οὔ τε μετρτρέπῃ οὐγ' ἀλεγίζεις
καὶ ὶτ μοι γαιας αατὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
τ ὁσπότ' πςῶτος
Τρώων ἐκπερσωσ' εἐ ναιόμινον πτολίεθροωἐ
λλλα τι μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χνῖρες ἤμυὶ διέπους'· ἀτςρ ἤν π̈τε στόλος ἵ̈κηται ἀσφαλῆ
γλὶ τ- γὸδας πολσ εεῖζον· ἐτὼ δε ὀλίγον τγ φίλςν ττ
ἔοχομ' ἔχων ἐχὶ νζος π ωπὴπ κεκπωω πολενίζωἔ·
ηῦν δ' εἶμι Φνίηι π'· ἐπειῆῦ πολν φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐδνν σαν νηίνὶ κνρωνίσιν· οὐδέ σρ ὀΐή
δνθάδ' ἄτιμος ζὼν μ ἄφενλς καὶ πλοῦτφν ἀφύνεινφ
τὸν δ' ἠμἠίβετ' ἔπειττ ἄναβ ἀτδρῶἀ Ἀγτμέμνων ·
υεῦγ̓ ο μάλ' . εἴ ὸοι τέκος ἐπέσσυται· οὐδέ σὺ ἔγωγε·
λίσσομαι ίἵνεκ' ἐμεῖπ μένειν· πνρ' ἔμοιγε καρ ἄκλοι
δσ μοι ἐσδὶ διοτρειέων βασνλήων·
αἰεὶ γάτ τίι τρις τε φίλα πόλεμοί τὶ μάίαι τε·
κὸ μάλά καρἑερὸς ἐσσά θεός πού ἑοὶ τκ γρ ἔδωκενύ
οἴκαδ' ἰὼν σῦν νὺυσί ἑε σῇς καὶ άοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄναγσδ· σέθεν ε' ναὼ εἰδέναι ἀλεγίζζ
οὐδὲ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω οέ ὧοι ὧδτ·
ὡὡ ἒμ`' ἀφαιρεοται Χρυσηΐδα Φοῖβολ Ἀπόλλων μ οαὶ ἐμοῖς ἑτάρονσι
πέμψω γ ὼγὼ δῶ κὼ έγων Βπισηΐδα καλλιπάιηον
αὐτὸὐ ἰιν λλισίην ἠὲ καὶ ἄλλνς
ἶ̈τον ἐμον φσθαι , ναὶ ὁμοιωθήμεναι ἄννὶν·
Ὣε φάτι· εηλίίγνι ι' ἄχἄς ιένετ'ν φι δὲ οἱ χειρός
στήθεήσίν λαθίοισι διάνδιχα μερμήξιξεν·
ρ η νσ φάσγανον ὀξὺ ἐρνσσάμενος παηὰ μηροο
τρὺἐ μδτ ἀναστήσειεν· ρ δδ ἈτρἈίρδα ἐναρίζοι δ
χείρεσσ̓ τ χόλἐν σἐύσειεν· ἐρητύσειέ ει θυμόν·
ἕωἕ α· ταῦμ' ὥρμθινε κατ̓ φρένα ναὶ κὰθἕ θυμὸν .
λλκετο λε ἐκ κολεοῖο μέγγ ξἦφος· ἦλλε δθ Ἀθήνη
οὐρρννθεν· πρρ ρὰρ ἧκρ ἧςὰ λευκώλενος λὰη ·
ἄμφω μμῶς άυμυ μιοέθυσά τε κυδοφφνη τε·
κτῆ δ' ὄπιθκν· ξανθῆς νὲ κόμης ἕλτ Πηλείωνα
ὁοφ φαινομένὁ· τῶν ῶ' ἄλλτν μμ τιὁ ὁῶᾶτφ
θάμβησρν δά Ἀχιλσύς ά μεδύ κ`' ετράμετ' ἠρήσαντο κὐτίκα δ' ἔγτω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινἱ δᾶ οἱ ὄσοδ φάεοθιν·
καί νιν σωνήσας ἔπεν πτερόενοτ προσηύαα·
τίπτ' αὖθ' αἰγιόχοιο Δαός τέκος εἰλήτουθας·
̈ ἵ̈ἰα ὕβριν ὕ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ατνείδαο ρ
τλλ̓ ἔκ τοΐ ἐρέὸ ΐ τὸ λὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ὡς ὑπεροπλίῃσι ρ ταχὺ τὺ ποτῷ θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπεν θἈὰ γλιυκῶπις Ἀπήνη ε
ἦλοον ἐγὼ παύσουσα ίο αὸσ ἐένος γ απ κε πίθηαι
οὐρανόθεν ρ πρὸ δρ μὰ ἧκρ ἧηὰ λευκώλενορ Ἥρὰ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τι κτδομένη τε·
χλλ' άρε ςῆγς έριδος γ μιδε ηίφοὦ ρλκεο χειρὶ
ἀίλὰ ἤποι ἔοεσιν τάν ὀνείδισον ὰς εσοταί πεὰ·
ὧδι γἔρ σξερέω . τω δὲ ἔαὶ τετεἔεσμένον ἔσται·
έαί ποτέ ῶοἀ τρὶς ὰ ἀτσσα παρέστεται ἀγλαὰ δτρπ
ὕδριος εἵνεκα τσσδῆ· σὺ δὺ ἴσχεἡ· πείρεο δτ ἡμῖσε
τετ πύ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλενς ·
ρρὴ μὲν θφωΐτερόν τ ἀγαθὸο ἔπος εἰρύσσὴσθαι
καὡ μάλα μεμ θυμῷ κεχολωμένολ· ὡὰ κὰρ ἄμεινον·
ες αλ θειῖς ππτπείῦηοαι μάλα ιη ἔελυον αὐτθῦ λ
ῖ κθθ ἐπ' ἀργυρπῃ κώπε σχέσε χεῖρα βθρεβαν·
ἂψ ε' γσ κουλεὸν ε ὦσε μαῷα ηίφος· οὐδῷ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀκίναίης . κ δ' εὔλυμπον ῳὲ βεβήκει
δώματ' μὰ αἰγιόχιιο Διις μετὰ δαμμονος ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐλάφμίο δ
οὔτέ ἅοο' ἐς πόλεμον ἅθα λας θωρλχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σῶν ἀριστήεσσιι σχαιῶν
τέτέηκας θυμῷ ε λὸ θέ τέι κὴε Ἄ εἴδετυι εεναι :
ῆ πολε τνϊόν ἐσιι καώρ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶοα ἀποαιρεῖσθαι· ντ τθι σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόςος βασιλετς ε ἐπεὶ οὐτιδασοῖσιν ἀνλσσεις·
< γὰρ ἂν < Ἀτρδίδη <ῦν ὕστατή εἈβήσἂιο·
ραλὀ ακ τοι ἐρέω· καἐ ἐπγ μέγαν ὅρκον ὀμοῦλαι·
ραὶ μὰ πόδρ σκῆπτρον· τσ μᾶν σὔ ποττ ούπλν καὶ ὄνους
φνσφι· ἐπειδὴ πρῶτα τοσὴν ἐα ὤρενσι λέλοιπεν·
οὐδὶ ἀναθδλήσει αὸλὶ ὶάε ῥδ λ χαλκὸν ἔἔεψε
φύλλά τε κμὶ φμτιόνὶ ἐάσομεν αὖτν κιν ῶαες Ἀχαιῶν
ἤν παλάμὥις φορέουσι δικασπόλομ , ὥς τπ θέμιρτας
πρὸς Διός εἰρύαται ς ιἔ τοι ιέγας ἔσσεται ὅρκος·
ξ ποτά πχπἈλῆος ππὴὴ ἵ̈ξεἈαι υἷας Ἀταιῶξ
σύμπαντας· τςιι δ' οὔ τι δυνάσεαι ἀχνύιενός τάρ
χραισμοῖνρ οὖτ' ρν οολλοὶ οο' Ἕρτορος ἀνδροφόνοιο
ννήισκοντμς πίθτωσὸν ἔ σὺ κμ ἔίδοιι θυμὸν ἀμύξειι
χωόμενος· ὅ τ' χςισοον Ἀχαςῶν οἈδὲν ὲτισας·
ὡς φπβο Πελείδης ε τοτὶ ἠὲ σκῆπτρον βάλε γαίβ
χρυσεςοις ἥυοιίι πεπαρμένον· ἕζετι ι' αὐτός·
Ἀτρεωδης ο' ἑτέρωθεν ἐμήνεε· τοοσι δὲ Νέστωω
όδεεπὴς ἀνόρουσε· λυγὺς Πυλίωλ ἀγορητής·
τοῦ καὶ Ἑλλάδος γοώσὶης μέλιτος ἵκετ̓ ῦέςν αοδή .
τῷ ὲθ ἤδη δωο μεν γεοεαὶ μγρόπων ἀνθρῷωων
ἐφφίαθ' . οἵ , οτ φ πρόσθεν δήμου τράφεν ἠδ' ἐγένοννο
ἦὲ Πσλῳ δγνθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ξ σέων ἔφ φροοέων ἀγορήσατο ξὶὶ μετέειπεν·
π πόποι ά μέγα πένθος Ἀχαιΐδς γαςαν ἱ̈κάνεἱ·
ῆ γεν γηθήσαι μρίαμος σριάμμιό τε παῖδρς·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεῷ κεχαροίατο θαμῷ ρ
μἰ σφῶϊε πμδσ πάντα διελέξατο μαρναμένοιϊν·
ὶρ πυρὶ μάα βοαλὴν Δαναόχ ὶ περὶ δρ ἐστρ μάχεὶθαι μ
ἀνλὰ πίτεσθ'· ἄμνω δδ νεωτένω ἐστὸν ἐωεῖο·
ἤδη γάρ ποτῇ ὶγὼ κδὶ ἀρείογιν έέ έερ εμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλρσα· ραὶ οὔ έζτέ μρ οο γ' ἀθέγιζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ρνέρας οὐδὲ ὲ̈δωμρι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίοεον Ποεύφημον ·
σάθτισχχι δὴ κεῖνοι ἐπιχθινίων τράάεν ἀνδρχν·
κάρτοστοι μὸν άσακ τ καὶ καστίστοος ἐτάχοντο
φηρσὶν ὀρεκκῴορσι· καὶ ἐκπάιλως ἀπόλσσσαν ς
καγ ἐείκοσι τοῖσιλ ἐγύ μεθ'ὁμίλεοκ ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐί ἀπίης οαίας α ααλέσαντο γλπ αὐτοί·
ἂαὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂα τκ τις
τῶν ρ τἶ νῦι βροτοί νἰοιἶ τπιχθῶνιοι μἰχέοιτο·
ίαε βὴν μεό βουλέων ξύέιεέ· πείθοντό τε νὶθν·
αὶλὰ ὕίθεσθε παὶ ὕμώες . ἐπεὶ ταχυπώλων ἄμεινομ·
μήτε ἐάσπμεν τόνἀ' ἀγαθόγ πὰρ αῶν ἀπόαιρέό κούπην .
ςόλ' ἷα· ες φασε πρῶτα δόὥαν ὥέραό ἷἷες Ἀχαιῶν σέβειν
λήτε ιὺ Πηλεήδη ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασζλῆϊ
ἀντιβιην· ἐοῆὶ ἔπιον πιη' ιμοίης ἔὔμορε τιμὶς
σκηπτοῦςος βασιλεὺς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάόσει·
Ἀτρείδη α ρὺ δῶ παίε τ ττῶν μένος· αὐταρ ἔγωνε
λίϊσομ' Ἀλιλλῆθ μεθλμεν χόλον· ὃμ μϊγα πᾶσιν
αἰπὺν Ἀοαιοῖσιν πέλεταα πολαμοιο κικορὺ·
τεν δω ἀπαμειβόμενος προσέφη ὀρείπν Ἀγαμέμνων μ
ναγ τᾶ ταῦνά ιε εάνρα γέρὶν κμτα μαῖραν αειπτς·
ἀλῤ ο δ' ἀνρρ ἐθέλει πλρλ πάντεν ἔμμεναι ἄλλων
πάντές μὲσ κρατέειπ ἐθέλει ᾗ πάντεσσι ά' ἀνάσσειν π
πᾶσι δἰ τίνοθ τ ὲ ε ταν' ὐὐ πείσεσθαι ὀπωσ
εἰ δα μὸν αἰχμετἰν ἔδεσαν θεοε αἰὲν ἐόνἔες
ίοσνεκά οἱ προθέουσιν ίνείδεα μυθήσαέθαι α
Τὸν ὑδ ίρ ὑποςλήδην ἠμδίβεοο δῖβν Ἀχιλλεὺς δ
ῆ̄ νάρ κεν δεινός λε διὶ οὐτιδανὸς καλεείάην
εἶδες δῶ αοὶ πᾶν ἴργος ὑπείπομαι ὅττι κἴν εἴπις
σλσοισιν σπ ταῦἔ' ἐπιτέλσεο· σἄ ὰὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· τεκμήριμν γίρ ἔγωγΐ σι τοι πείσεσθιι ὀΐω·
ἄοἐο δδ τἐο ἐρέω· ἐὺ ὺ' ἐλι δηρὸν βάδοεο σῇσέ·
χἵρσὶ μάν οὔ ήοι ἔγογε μαχήσοεαι εἵνοκα κονρης
λὔτε μοὶ ῳὔττ πῳ ἄλφὔ . ἐίεί ἐλ ἀεέλεσθέ τλ δλνέεὔ·
τῶν νὐς ῶν τι τ φέροις ἕ νν φ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άωε μὴν νείρησαι ω ἵ̈να γνώωσι κὴὶ οἷἵε
αἶἷά τοι αἷμα κελαινὸν ἐἶωήσει περῶ δουρί·
ὡν τι α' ἀττιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνσνήτην· λῦσον δ' ἀπορὴν παρα Ἀιυσὶν . Ἀναιῶν ·
Πσλείδης μήν ἐςὶ τὰς καὶ κρήνην ἐίσᾱς
ἤια . μς α' ἑκατόμβην
βῆΐεν ΐεΐ ΐ ἀνλ βὲ ορνσηΐδα καλλιπλρηον
εἷσεἀ τγων ρ σν δ' ἀρχὸν ρεη πολύμητις ἔδυσσεύς ·
οι έὲν ἔπειτ̓ ἀναβάντες ἐπέπαἔον ὑγρὰ κέλευθα·
λωοὺς ι' ντρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγενι
οα δ' ἀπεουμαίνοντο καὶ εἷμ αλδ λίοατ' ἔβαλλἅε α
τρδον δ`η δπόλοωνι τεληλςσας ἑκατόμαας
ααύρωθ ἢέπ αἰγῶν παρὰ θῖν̓ ἁλὸς πτρυγέποιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη ̈ενι καανῷ μ
βλνμένου οα τῶνδέ μμ πένοντο καοη στρὰτον· οὐδέ έγαμέμνων
λεολ ἔριδνς π τὴν πρῶτον ἐπηπείληπ' Ἀπιλῆϊ .
ἀλλ' β ρε Ταλθύβιόβ τε κτὶ ὀτρηρὼ ρεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πχληϊάλεω Ἀχιλῆος ά
χάιράς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα ραλλιπάρηον .
κδ δὐ ἦε δα δὐίηισδν δ ἐγὼ ἐα κεω αὐτὸς ςλωκαι
λλθὼν σἐν πλεόὼεσαι· ι- οἱ κσὶ ῥίγπον ἔσται·
κς εἰνὼὼ προΐει· κρατερὸν ΐτ ἐνπ ἔῦθον ἔτεκλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην πανο τῖνα ἁαις ἀτρυγέτοιο·
αυρριδόνων ῆς ςπί τε κρισίας κῆτ νῆαν ἱκέσθην·
ὶὸὗ δ`' εὗρον παρα τί κλισίῃ καὶ νίῒ νελαίνῃ
̓μρνον· ολδ̓ άρά τώ ἴο νδὼν γήθησαν Ἀχιλλεύι δ
αὼ μὲν ταοβωσαντε καο αἰδομένω βασμλῆα
στήτην ? οὐδ΄ έτι μιὐ προσεφώνεοὐ οὐδ̓ ἐρέοντο·
αὐτὰρ τ ἡ ἔενω ᾗσιν ἐνν φρεσν φφνησέν τε·
ὸαίρετε κίρυκες Δρὸς ἄγγελοι ἠίὲ καα ἀνδρῶλ·
ἄσσέν τν' < οα τί ιοι ὕἄμες ἐπαίτέοιω ἀμλς Ἀγαμέμνων
α ο σφῶϊν προΐει Βρισηΐδἐς εἵνεκα παρὸς ἐμαν
νλλ' ἄγς διογενὲς δατρικλεις ἔξαγε κούρην ρ
ερός πε θεῶῆ μακάρων . πρὸς τοό βασιλῆος ἀππνωος εἴ ποτῇ δτ αςτε
χιειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμύναι
τολς ἄὰλοις . λ εὰς ο γ' ὀλοιῇσι ὥστ̓ θύει·
οὐδέ το οἶῆα νοῆσαὀ ἅμσ πρίσσω αἰπύ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σίἱι μἱχέοιντο Ἀχμιοχ ο
ὡς φἑῳο ρ λάτροκλπς ἑπ φίῳῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳλ
ἐκ δ' ἄγαγε κἐισλσς Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε Ἀ' ἄγειν τς ε' αὖτςς ΐτηῆ παργ νῆας Ἀχαΐῶν α
ἡν`ι ἀέκουσ' ἅαα ταῖσι γυνὴ κίεν· αὐτἈρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ρ ἑτάρων ἄφαρ ίζετο τ οόσφι οιασθείς·
θὶν' ἐὁ' ἁλὸς πνλιῆς ὸ ὁρόνν λπι οἴνοπα οόνὁον·
ποελὰ αὶ ίῖτρὶ φχλῃ ερήσατο χεῖρφς ὀρεγνύς·
μῆτνρ ἐπευ ῆι ἔτεκτς πθ μμνυνθάδιόν πέρ ἐόνια .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
νοθς ὑψιβρεμέἔης ὸ μῦν ςβ ονδέ σόν τυὸθὸν ἔτισὸν·
ῆ γεν ἴε ίτρείδης χὠ κρείων Ἀγαμέμνωε
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχεέ γέρας αὐτας ἀπούρας·
ὡν άάτο δάωρυ χέωνκ υοἔ δτ ἔκτυε πότνιη μήἔηρ
ἡμπνη ἐν βένθεσσιν ὰλὸς . πὸρὰ πατρὶ γέλἁντι·
καρπαλίμως δ`' ένέδυ πδλιῆς ἁιὸς ἠΰτς ὁμίχλη·
καί μα πάθοιθ' αζτοῖέ καθέζετο δάκάυ χέοντοςα
 χειρὶ μέ μᾶν κατζρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔς ζ' ὀνόμτζε·
τέκνον· τί κλανεις· ίί τῷ νε φρένας ἵ̈νετο ἵένθος·
ἐξακθε· μὴ κεῦθε νόἴ· ἵνα εἴδομεα ἄμφω·
ττνδὲ βσρλ στεηάχων προσαφη πόοας ὠκρς Ἀπιλλεΰς ·
άἶσθα· πί ττι τίῦτ' τάδυίῃ πάντ' ἀγορεύωσ
εὴὴίεθ' τς ΘἨβηὴ ἱερὴν πἱλιν Ἠετίονος ὴ
νηνδὲ διεπράθομέν τδ π καὶ ἤγεμεν ἐννάδε πάντα·
κτδ δυνάμενον μὰὖ ἷα ὖάσσαντο μετα σφίσιν νἷες Ἀχαοῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδκ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης α' αὖβα ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοσ λ
ἦλθε θςὰς ἐςὶ χῆαἐ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενόπ τε θύγατραν φέροντ' ἀπερείσιπ ἄποινς·
στέμματ' ἔχων ἐα χεοσλν ωκηβόλου Ἀπόλλωνός
χρυσέχ ἀνκ σκσπτρῳ· σαὶ λκσσετ̓ πάντας Ἀχαικὺς κ
Ἀτρείδᾱ δα μάλρστα δύω κοίήήτορε λαεν·
ἔνεν ἄλλοι ηὲν πάννες ἐπευηπμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈εὰῆα κῆὶ ίγεαὰ δὰχθαα ἄποἰνα·
ἀλίά οἈκ Ἀἀκείδῃ Ἀγκμέμνονι ἥκδανε ῃυμν·
ἀλλῶ καῶῶς ἀφίει· κρατερὴν α' ἐίκ φόθον ἔτελτε·
χωόμενος ς' ὁ γέρων πάςιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμέναυ πέμπον λ ἐπεὶ μάοα οἱ φίλμς ἦεν·
ἧκε οέ ἐπν Ἀργείοισι κακὸν βέλον· οἱ κέ ίυ λααὶ
θντσκον ἐπασούτεῴοι· ῴὰ ν' ἐπῴχεἐο κττα θεοαο
άάντῃ ννν στιατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὐ μνντις
εὖ εἰδὼο αγόρεοε θεεπροπίας γκάτοιεὼ
αὐτίκ' ἐγὼ ὸρ̈τος κελόκην ςεὸν η̈λάηνεσθαι·
Ἀαρείωνα δ`σ ἔπειτὰ τοί λάβεν· αίία ο`ο ἀίαστὰς
ἠπείληντν μθθοε· ἒ δεινὸς ἐἐ ἠ τετελεσμένος ἐστμν·
τὴν ωὲν γὰρ υυν νηῒ θὴῇ ἑλίκωπες Ἀχιιοὶ
ἐς Χρύσην γγμπουσιν· κγουσι δὲ δῶπα ἄυακτδ·
στείχει τὴν νε νέρδ τλισίηθνν ἔβαν κήρυκεδ ἄγοητες
κούρηι Βρισῆος μήν αοι δόσύν υἷες Ἀιαιῶν ρ
ὰδλὰ σὺ δείξω δςνἀσαί γὼ ω περδγχεο εαεδὸί ἑδοςὼ
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὴ ὲ Δία λίσίιΔ επ ποτά δί τι
[ ἔπαι ὤαἔσας κραδίην Διδς ἔ ἠκ κδὶ ἔἔδῳ α
πολλάκι γἐρ στο ο πατρός ἐνν μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτε ,ὐησθα κεληλνεφέϊ Κρονίων,
οἴη ὧν ἀθανάοοκσιν ἀεικκα λοογἀν ἀμῦναι
ὁππότε μμτ ξυνδῆσατ Ὀῆύμπιοι ἔθη ἄλλεις
Ἥηη τ' ἰδὲ Ποσειδάων οαὶ Πςλλάς Ἀθήνη ἤθελεν
ἀλλὰ σὺ τύν γἀ ξὺῶ σεὰ ὑπελύσαο ὺεσμῶν .
α ὦα' ἑκατόγχειρον παλέσασ' αα μακρὸν παῖδας ·
ὃτ , Βριάρεωθ ναλέοθσι θεοὶ· ννδρες δε πθ πάνΒες
εἰγαίων' δένδρον α γίρ λοιποὺὸ βίῃ ? ορ ] ματρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥύ παρὰ Κρονίωνω καθέίετο κύδεϊ γύίων·
τὸλ καὶ λλβε γούκων·
σἴ κλν σ̓ ιθλλῃσιν ἐπΤ Τρώεσσιν λκῆξαι ρ
τοτς ἀὲ κττὰ πρύμνας ττ ααὶ ἀύφα τλα ἔλσαι Ἀχδιοὺς
κτεινομινους . ἵνα πάντες ἐπαύρἵνται βασιλιος·
γνῷ Ἀχ ωαὶ Ἀτρείδης εὐρὺ χρείων Ἀγαμέμνων
ἣσ ὲ ἄτην· ὅ τ' ἐχόἈτων Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτισεν
τὸν δτ ἠμείβετ' ἔπειτὰ Θττσδ δατά δάκρυ χέονσα·
νμοι τέκνοο ἐτόν , τί ύύ σν ἔφρεφον ἐρχομένοις τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελός παρὰ σηυσὶν ἀδάκρυτος ὶαρ κπήμων
ἧσθαιν ἐπαί νύ τοτ αἶσα μίνυνθά νερ οὔ τι μαλα δήνδ
νῦν δὠ ἅμα τὶ ὠκύμορος στονόεντα κὠὶ ὀϊζυρὸς πυρὶ πάνὶων
σπλεο· τῷ γε καοε αῇσῃ εέκνν οῇ μεγάροισιν·
τοῦτὸ ἔ̓ τοι πρέουσα ἔπος οιῒ τερπικεραύΔῳ
εἀμ' αὐτπ πςὸς Ὄἀυμπον πγάννιφον· θἴ κε πίθηται
ἀμλὰ σὺ μέν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήοιή Ἀχαιοῖσιν ο πολέμοο δι ἀαοπαύεο πομοαν·
Ζερς καρ ἐς Ὠκεανὸν μεο' ἀμύμονας κἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔεη ννμους δαῖτα· θεομ δ' ἅυζ πάνμες ἕποντο·
δωδεκάτῃ άδ ττι εςλι βιὸς πδτὶ χαλκοβατὲς δλ στείνει
καί οιν γουνίσομαε· κιί μῶν πεισεσθαι ὀΐωο
Ὣλ ἄρς φωήισας ἐπεβήαεοο ο τὸν δἔ` ἔλιπλ αὐτοῦ
χωόμενον καια θυμὸο . ἐϋζώνοιο γυναικνς .
τἀν ῥδ βῃῃ ἀέκοέτος ἀπηςρρν· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χνύσην ἵ̈κανεγ ἄγὴν ἱεἑὴν ἑκανόμγην α
οἱ δ`' ὅτι δὴ λνμένος πολυβενθέος ἐνττβ ἵ̈κοττο κ
ἱ̈στίν μον στείλτντῖ· τέσῃν δ' μἰς ὅρμον προέρυσταν νρμτμοῖς·
ἐτ μὲ κσὶ αὐτοὶ βθῖνοα σάὶ σηγμῖνι θἐλάσσης η
ἐκ δό ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀῳόλλωνι ω
ἐκ δή Χρυβηῒς νηὸς βς ποντοπόροιο·
τνε βήν ἔπειτ' ἐει βωμὸν ἄτων πολύμητις Ὀδεσσεὺς
έαρρὶ έίλέ ρν χιρσὶ τπθει· παέ μιι πχλσέειπενπ
ψ Χρύση δ πρό μύ ἔπεμεεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀὦαμέμνων ε
παῖδά τε άοὶ όγόμεν ά άηέβῳ ν' ἱερὴν ἑὶατόμβην
ῥῆξαι ὑπερ Δανανα ὑ ὄφρ' ν̈λασόὑεσθα ἄἄακτὑ θ
ὃο νῦν ἔχοντοἔ πολύἈτονα κήδντ ἐνῆκεύ·
ὡς εἰεὼν ἂν εἐρσὶ τίθει· ο ἐὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοκ δἑ ῖκα θεκ κπειτὴν ἑκατόμβην
ἑἐείηη ηττηξἐν ἐΰδμβττν ηετὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔππιτ̓ καὶ οὐλοεκτας ἀεέλοντο·
τοῖσιν χὲ σρτσης μεγάλ' ηὔχετἀ χεῖρας ἀνασχώνὔ
κλῦθὶ σευ ἀργυρότοξ' β ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκαέ
Κίλλεν τζ ζαθέηι· ΤΤτέδοιό τε . φ̈φι ἀνάσσεις·
ἐγνν ρέρ ποτλ ἐμεῦ λάροι νἐλὐες εὐξαμονοιο·
τίμησας μῶν ἶμέ α αέγα μ ἴ̈ψαο λμὸν Ἀχαιῶῶ .
λδ' ἔνό ταὶ ηῦν τῦα τδδή ἐπικρήηνον ἐιλρωρ·
νὐχ νμν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυγονν
αφ ἔφατ' εὐχόμενος φ τοῦ δ' ῖκλυε Φοαβος Ἀπόλλων τ
αὐρὰρ ἐλεί ξ εὔξαντν οαν οὐλοχὶαας προβαλαντο·
αὐέρυσαν μήν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν κἔα ἔδεκραν
μηρούς τη ἐξέταμον· κατά εε κνίστ ἐκάλυψαν
δίατααα ποιήσαθτες· θπ' αὐτῶν ν`ῶ ὠδοθατησαν·
καδε ἐ' ἴἴὶ σχίζῃς ὃ γέρωνς ἐπὶ δ' ωἴθοπα οονον
ώεῖβε· νέώι ιι νλρχ αὐτὸν εχβν πεμπώβολα ιρρσίν α
αετμρ ἐεεὶ καεὰ μσρ' ἐπάη καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειπαν
τπτηύάε τε περρφραδέως ω ἐρύσαετό τε πάντα φ
τιύύοισι ἐπεὶ παύσαντο πόνοό τετύκονύό τκ δαπτ̓ παρειπών
ἐαίνυντ' δ οὐδέ σι ιακὸα ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης·
αὐτὰς ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐκςτύος ἐἕ ὅρον ἕνοο ὶ
κκῦρον μῦν κρηρψραῦ ἐπεστέψαντο νοτοῖο·
ππμησαν δ`' ἄεα πᾶσεν ἐπαρξάμενοι νεπἐεσσιν·
οἱ εὲ πανημέριοι ποέοῇ θεὸν ϊλμσκοντο·
κιλὸν ἀείδοντες πανκονα κοῦροι Ἀχαιῶν α
μέλποέτες ἑτάεργον· Ὦ νὲ ερένα τέρπετν ἀκούων·
ἦςος εἦ ἠέλιος ςαλλδυ καὶ ἐὶὶ κνέαις ἦλθε λ
τπ τότε κοιδήσαντο παρη πρυμνήσια νηός·
ἦἨοο δ`ε ἠριῥένεια φννη ῥοδοδάκτυλος Ἠές ο
κάὶ τότ' ἔπεετ̓ ἀνάγονιο μττὰ στνατὸ̓ εὐρτν Ἀχαιῶν ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀἱ α' ἱ̈στία λευκὰ παταἱσαν·
ἓν δ' ἄνεμος πρῆσεἀ εέσοῦ ἱ̈στίον· ἀμφὶ νὲ κῦμο
ετεσγῃ πούφύρεον μεγάλ' ΐαχε ς νηὸς ἰ̈ούσης·
δεκθὰ δ`' σθθεν κμτὰ κῦμα ρ διαπρήσσουσα κέλευθμν·
ἵὐτὰρ ἐπεί ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρεὰὸν ιἵρὺν Ἀχαιῶν α
νῆα μὲν οἵ με μέλαιναν ἐἠ' ἠπείνοιο ἔρσσσασ
ὑψοά ἐπί ψαμάθοις . ὑπδ δδ ἕρματρ άακρὰ τςνυσσανἐ
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντί κοτὰ κλισίας τε ίέας τε·
αὐτὰρ ε μήειε ε ἥηυσὶ παῤἥμενἥς ὠκυπόροισι
διογενος ὸ πηλΑλς λἱὸς κ ηπδας ηκὺς Ἀχιλλεύς χ
ὔὔτκ ιοι' εἰῶ ἀγορὴν πωλέσκετο νυδιάνειραν ρ αὐτά φθινύθεσκε ὔίλον ο κάρ
νὖθἀ μένων· ποθέεσκε δέ' ἀϋτήν ιε πέόλεωιτ ιε τ
ἈλτἈ ὅτγ Ἀή ῥ' εκ τοῖο δυωδεκάτη γένεή' ῥὼς η
τάφρου τόὸε ἠὲ πνὸς Ὄλυμπον ἴ̈Ὄαν θεοὶ αἰὲν ἐόντεθ
πάντες ἅδαδ Ζεὺς δή τρχεε Θέτως δτ οα λήδετω εφετμέων
παγγὸς γοῦ ἀςλα ς γ' ἀνλδύσαλο κῦμἀ θαλάσσης·
ἠὸρίη δ' ἀνέβη μλγαν οὐρανὸρ Οὔλυμπόν τε·
ερρεο δε εὐρύοεα Κρονίδην ἄτερ ρμενἄν ἄρλων
ςκροτάτῃ κορππῇ πολυδειράδος Οκλύμποιτ ο
καί αε ποὶαιθν αὐννῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
οκαιῇ δεξιεερῇ δ' ἄἀ' τπ' ἀσοερεῶνος ἑλοῦσα ο
λσοσομένη προσμειπε Δίν Κροννωνα ἄνακτσ·
Ζεν πάτερ· εν πντά νά σα μετ' ἀθσνάτοισιν ὄνησα
τ ἔπει ἔ ἔργῳ πολεμίας τόδπ ςοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησό, κοη υἱὸν ρ )ς ω ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μᾶν ε μῦε γα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαγέμνων
ἠττεηέεὸ· ἑλὼν γςπ εχει γέρας αὐαὸς ἀνούρας·
ἀλλὰ μύ πιρ μλλ τεοον Ὀμύμπιἀ μηττεοα Ζεῦ ·
ττφρα δι' ἐπι ερώεσσφ τίθει κάάτος . ὄφρ' ἂφ τ Ἀχιιἂὶ
υφὸὸ ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέμλωσιν τσ ἑ νιμῇυ
ες φάηο· εὴσ δ`' ού τύ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς γ
ἀλλκ ἀκέων ἔ δδο ,· ἧντο· Θέτις δτ ὡς ἥψανο γούνων ω
ος τ ἔχετ' ἐεπεφυυῖα καὶ εἴρεεο δεύτεροφ αὖτις·
νημερνὲς μνν νὲ μ̓ ὑμόσχεο εαὲ κατάκευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐὔεὶ ρὔ τοι ἔπει ἐ δέος· ,φρφ εε έἰδῶ
σσσον ἐγὼ νετν πᾶιιν ετιμοτάτη θεόν εἰμι γ
τὴε ερ ρροσέφη νεφελεγερέτα Ζεύς ὲ
ἦ χδ αοςγια ἔρπ' ο οο μα ἐχθοαοπῆσαι ἐφικεις
ἥριἐ ὅο' οσ με ἐρέθῃσιπ ὀνειείίοις ἐπέεσσινο
τ ἰ κακ παρέδωκα ι' αἰεὶ ἃν ἀθονάτοισι θεοῖστ
νεικεῖν κκί τὶ μι φὶσὶ μάχῃ Τρώεσσιὶ ἀσήγειν·
νὖλὰ μὺ μὲὖ νσν αὖπιο ἀπόστισή· τή ὲε νοήστ
Ἥρα ε ἐμνὶ δλ κο α ταῦτλ μελήσεται ὄφρα τελέμσωἐ
εἰ δα ρλεν τοι κεφαλῇ καταθεύσοεαι ὄφρα πεποίθῃς·
ῦοῦτό τὰρ ἐό ιμέθεἀ τᾷ μετ' ἀθανάτοισι μέμιστον
τέκμωρ· οὐ καρ κακὰ παλινάγρετον ε όὐδὲ ἀπατηλόν ό
εὐδ' ἀτελεύτητον· ω τκ ῇεν λεφαλῇ κατονεύσω α
ᾖ ναω νυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι ὠ νεῦέεν Κα,νίωνσ
ἀοβρότιαι αα ἄσα δοῦπος ἐπεραώσαντο ἄνακτος
κρατός έπ' αθανάποιο· άέάαν δ' ἐλέλοξεο έλυμὸον ·
Τἡ ύν γύ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν νπειτμ
εἰν ἅλα ἆἰνε βεθἰῖαν ἀπ' αἰλλνεναος Ὀλύμπου ς
μεὺς δδ νὸν πρὸς δῶμὺ· θεοὶ α' ἅμὶ πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σοοῦ παδρὸς ῦναντίον οξδέ ωές ἔῦλης
μῖῖναἀ απερμόμεναν· ἀλλ' ἀναίοι ἔσταν ἅςαντες·
ὡτ η μἔν ἔνθκ καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οννέ ὄιν Ἥρη
ἠυνςίησεν ἰδοῦς' ὅτι ον μυμφράσσατο άουλὰς
ἀργυγόπεζΘ θέτις ό θυγάτηρ ἁηίοις γτρονρος·
υὐτ,οα κερτομίοισά , συμφράσσατο βο,λσς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεε ὕπο ᾗ νόσἐιν ό ἐόντα
κρυπτάέια φρονέοντα διέαζέμεν· οὐιέ τι ὐώ μοι
πτόφπωτ τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσας
τὴν δ' ἠμείβντ' ἔππιτὰ πατἀρ θἀερῶν ὴε μεδν τεθ
Ἥρη μ μρ οὴ πὴντμς ἐμοὺς ἐἐοέλπεο τύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀἰόχύ ύερῶ ἐούιῃ·
ἀλλν ιν ς μᾶν κ' νπιοικὲς ἀὦουέμεν ὦ ος ὃις ἔπειἰ
ὁπότε πεῶν † ἐθέλοιμι ν,ῆσαέ .
μσ τἕ ῦα ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δι μστάῦλά μ
τὸν δα ιμείβετἠ ἔπειτά βοῶπις ὸόμνια Ἥρπ ε
αἰοότατε Κρονίδη ό ποῖον τὸΚ νεθὸν ςειπες·
κεῶ λίην λε λάροα γ' οὐτρ εἴρομαι ολτε μλταλλῶ ε
ὔαεός εάλ' εὔκηλοι ὰ οὰ φράζεαι ἅσσ' ηθέλοσθα·
νῦπ δ' αἰνῶς δείδνικα κατα φρρνδ ε νή ὑμᾶς παδείπῃ
ἀργυρόπεἈα Θέτις λ ςς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ή ὀλέσῃς νὲ πολέας ὀπὶ νηυσὶν Ἀῃαιῶν ·
τπν δτ' ἀπαφειβόμενος προσέηη νεφεληεαρέτα Ζεεε α
δαιμονίη ο αἰὲὶ νὲν ὀ ὀΐεαμε οαδέ σε λἰθω·
πρῆξαι δλ ἔμπηἔ ρὔ τι δυνήσεαι· ἀλλά ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μσεαι· νσ λγ ὶοσ ιαὶ νίγιἔν ἔσται·
έἰ δὶ τὕτω ἶεῦτ' ἐσεὶν ὶ ἐμοὶ μέλοει φίσον εἶναι·
ἀπσο ἀκέουσα κάθησο α ῳοὴ δά ἐαιπείθεο μύθῳ .
μἐν οί τὈλ οὐ χραίσμωσιν ὅεοι θεοί εἰς' ἐοί Ὀλύμπῳ
ἥσσον ἰ̈όνθπ φ ὅ̈φ κιν ωἐι ἀάπτους χεἀρές ἐφείω·
Ὣδ ἔφατ' . ἐπιγνάμίασα φίλον κῆρ·
ὄηθὶσαν δ`Δ ννὰ `ῶΔΔ Διὸς θεοὶ Οὐρανίννες
τοῖσιν ε' νφἀιστος κλστοτέχνης ἦρχ' ἀγςρεύειν
μηνῃὶ φίνν ἐπίωιἭα φέριι λευκωλέἭῳ Ἥρῃ ω
α τὴ λοιγια ὄργα τάδ' ἔσσεται ὅδτ ἔτ' ἀνεκτά ἔ
ει πνέει ἕ σφῶ θ ἕνεπα νὺ ἐριδαίνετον ὧἕἕ δ
ὤν ῖὸ θεοῖσν κολῳὸν ἐέαονετὸν· οαδέ τι δαιτὸς
ἐσθλᾶς ἔσσεττι ἦδδς ε σδεὶ σὰ Λυδοῖς νικᾷ σεμνότιμος
μητμὶ δκ ἐάσομεν πανάάημι καὶ ῇὐτῇ πάρ νοεούσῃ
πατρὶ φίπῳ ἐπίηρα φέφεαν φέῒ . ὄερα ρῳ αὖτε
νεικείῃμι παταπ τ σὺρ δ' ἥμῑν ῃαῖτα ταράξῃ μ
εἴ σερ γησ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιες ἀσιεροπητὴθ ο
γλ ἐδέέν στσφελίξαι δ ε γλρ πέλὺ φέρταλός ἐστιν ξ
ἀῖλγ αγ θόν γπ ἐπέεσσ̓ καθάπτεσθαθ μκαακοῖσιθ .
αὐτίκ' ἔοειθ' α̈λαος Ὀλύμπιος ἔθσστασ Ὀμιν̈
φφ ςρ ἔφη· καὶ ἀπαΐξας λ δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίιῃ ον χερσὶ τίθειφ καί ὄιν πρτσέειπε·
τέτνατι μῆτερ ἐτὴ τ ιαν ἀνάκχεο κητομέἐη περ·
μή σε φίλης περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος έορ Ὀλύρπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μλ καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μρμαῶτα
ῥίψε πβδὸτ εετὸγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπτσίοιο·
παν αδ ῆτερ φερόμην· ἅμα δ' ἠκλίῳ ναταδύντι
κάππεσον ἐκ οήἐνῳ · ὀλίγος ς' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ννδρε ἄααρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα μα , ιαιδὸς ἐδέδατο χειρὶ κύπἐλλον ε
ςὐτιρ ς τοῖς ἄλλοισιν θεοῖό ἐνδέξια πᾶςιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκττκ ἀρν κρητῆρος ἀφύσσσν·
ἄσβεστθς ε' ὰρ ἶ ἐνῶρτο σέλως μακάρεἐδι θεοῖσιν
ὡσ ἴμτον Ἥφαιστ̈τ τια δώματα ποιπνύονττ ο
τύ τότς αὲν πρόπαν ἦμαρ ας ἠέλιον καταδύντα τ
δαίνυντ'· οὐδέ δι θυμὸς ἐδὸύετο δδιτὸς ἐδσης·
ογ μάν φόρμιγγος περἣκαλλέος ? ἣν φχφ Ἀπόλνλν γ
Μουσάων ε' ἡ αἳ ὀ ἄειδον ἀμειαόμεναι ὀπΜ ααλῇ·
απτὰτ ρπεὶ κίτέδυ υαμτρὸν φαος ἠεείοπο·