ΜῆΠιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιεῆος
οἈλἔμένην· ε μυρίι Ἀχαιοῖς ῖλγε' ἔθηκεν·
οὰἌλὰς δ' δειδιότες ψυχὰς ςϊδς προΐψψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δῶ ἑλώρια τεῦχι κώνεσσιν
ονωνοῖσί ςε πᾶσι· οιός ἰ' ἐτελείετο βουλή·
δᾴ οὗ οδ ῶι πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρενδης τε ἄναδ ἀλτρρν δαὶ δῖος Ἀχιλλεἀς δ
τίς ράρ ρφωε πόλις ἔιιδι ἔυνἕηκε μάχεσται·
Λητοῦς καὶ Διὸὰ υἱηςϊ ο γὰγ βασιλῆϊ εολωθεὶς
νοῦσον σνρ ρτρααὸν ὄρσε κακήνο ὀλέκοντή μὲ λαοὶ λ
οὕνεκα κὸν ηρύσἠν ἠτὸμησεν νρητῆρα
Ἀτρείδης · α ὃὰρ ἦλθες θοπς ὀλὶ θθας Ἀχαὀῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρυυ υ' ἀπερείσι' έπιέναρ
στέμματέ ἔχων νν χερσὶ ἑκηβόἔου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνῡ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετ̓ πάνῳας Ἀχαιούς τ
Ἀτρεμδλ δί μάλιστα δύω κοσμήτορρ λαῶνο
ἈτρεῖδαἈ ιε κτὶ ἄλλορ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιδί·
ὑμῖώ μὰν θεοὶ δοπδν ελύμπια δώματ' λχοντελ
ἐεοέρσαι Πριάκοιο πόλιν· άὖ δ' ἐμλὶ λύσαινε φίλην· τὰδ' ἄπλινα δεχέπθαι α
ἁζόμενοι οιὸς υἱὸο λκηβόλον Ἀνολλὸνα ω
ανθ' ελλοι ιὲὶ παντες ἐἐευνήμησαπ Ἀὶαιοὶ ή
αἰδεχσθαί ̈̈ ἱ̈ερῆα καὶ ἀ̈λπὰ δεχδνι ἄ̈̈ἀνα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρεαδῃ γγαμέμνονι ἥνδανε θνμλ·
λλλα κςκῶς ἀφίαι· κρατερὸλ δ' ἐλὶ μνθμν ἔὶελλε·
μι σε γένιν κορλῃσιν ἐγὼ πνρὰ κοινῇ κιχκίω
ἠ νδν δηθύνονε' ἠ ὕστερον αἢτις ἰ̈ἠντν·
μτ νύ τοι οὐ μραίσμῃ σῖῆπτροτ ααὶ στθῃμα θεύῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ ὺύσω· ἾἾίν ριν αἰπὺ γηρας ἔπὼιιην ἰ
ἡἡετέρῳ ἐντ οἴκῳ εν Ἄργνϊ τιλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποέχομένην κατ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλὰ ἴ̈θι μδ μ̈ ἐρέθιζε σαςτερος ̈ς ὥι ἆ έέηαι . ἔδδεισεν ί' ρ γέρδν διά ἐπείθεοο μεθῳ
τῆ οβ ἀκέων παρὰ θῖνν πολυφληίσβοιο θαλάσαης·
θοἔλὰ εἔ ἔπειτὰ ἀπἔνευθε κρὼν ἠρᾶγ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ ττν ἠΰκοτος τέκε Ληὸώ Ἀ
κλῦθί σευ ἀργυρότοξ' νς Χγύσην ἀμφιρέβηκἀς
κίλλαε λε ζαθέην Τεαέδοιό φε ῗφε ἀνάσσεις πνοαῖς
Σὶινθεῦ · αι πῦτέ τρι ππρίεντ' ἐπὶ ιηὸν ἔρεψα ρ
ο εἰ δή ποτέ έοι κπτα πίονι κηρί' ἔεηα
ταύρων ἢα' αἰγια ρ δό δε μττ κρήηνον ἐμλδωρ·
τίσειαν ναναοὶ ἐάή δάκσυσ σοισι βέλεσσινε
ὡο έφατ' εὐχόςενος· τοο το Ἀκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων Ἀ
τόξ' ὤνοιἀην τχων ἀμφηρνφνα τε φαρέτρόν·
ἔκλαγξαν έ̈ ἰ̈ὸν έηηε·
δεενὴ γὲ κλαγγᾷ γένετ' ἀκγυυέοιο βιοῖο
οὐααας μον ποῶτον ἐπῴχρτο ὄμματα κύνει ἀργούς·
αετὰρ ἔπειτ' αὐτοῖῖι βέλλς ἐχεπευἐὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰὲὶ ε πυραὶ νεκύωύ ναίονύο θαμειαὶ β
ἐννῆμαρ ἴων ἀνα στθατὸν ᾤχετθ κωλα θεμῖοᾤ
ὸῇ Ἀεκάτῃ κι ἀέορὴά δῷ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλτεὺς ὴ
κήδᾖτο γὰρ Δαναόν ὅαι ᾖα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οο ν, ἐὶεε οον ἤγερθες ὁμηγερέες τ' ἐγένονὶο ὶ
γενομένης δι ἀνιστάμενολ μκτέφη χὠεας ὠςὺς Ἀχιηλεύς λ
Ἀτιείδη νῦχ ἄεμε παλιμπλαγχέέντας ὀλω·
γν ἀπονοστήσειν εἴ κενά θάνατόν ἂε φύγοιγήν τ
εὁ δὴ ὁμοῦ πολεμός τε δαμπ καύ λλιμὸς Ἀχαιὴύς ·
ἀλλ' ἄγη δή τινὰ ράντιν ἐρείομεν φθινέτω ἱ̈ερῆα
α καὶ ὀνειροπόλόν λ καὶ ιάρ τ' λααρ ἐκ Διρς ἐσνιν ό
ὅο ς' εἴποσ ὅ σι τοσσον ἐχώσατο Φοοβος Ἀςσλλων ν
εἴ ῆμρ π ι' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢμ' ἑκατόμβως·
αῶ κέν κως ἀρνῶν ενίσκς αἰγῶν ῶε νελείωρ
βούλεται ιντιάσας ἡμῶν ἀπὸ λειγὸν ἀμῦναι λ
ἰτἕι κ γ' ὡς εἰπὼν κητ' κρ ρἰετο· τοῖσι α' ἀνέστη
ωάλχας Θεςτορίδης οἰωνοπόλων ὄς' ἄριστος·
ὃτ ᾔδη σά τ' εόννα· ηά τ' ἐσσόμενα· πτά ό' ἐότνα·
κα̈ νήεσς' χγήσα̈' ἈχαιῶἼ Ἴ̈λνοκ εἴαω
ἣν διὰ μαντοσύνην· Φαν οἱ αόνε Φνῖβος Ἀπόολων ·
ὅ ρἀιἔ ἔϋ φρονέωρ ἀγσρήσατρ κὶὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με ὦιι φίλα μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος
ρογ ρὰρ ἐγὼν σρέω· σή δή σωνθεο· σαί μοι όμοσσον
ὴ ωάν μρι πρμφρων ἣ ααὶ χερσπν ἀφήξειὶ·
ἐνταῦθ̓ ἄὰρ ὀλομαέ ἄνδγα χολωσέμεν· ὃά μέγα ωῦντων
Ἀργείον κρατέει· καἈ χἱ πείθονται Ἀχγιοὶ ·
κρείσσωτ γὰρ βχσιλεὺς ὅδε χώσεται ἀνδρὶ χςρηϊ·
εἴ περᾷ γάρ τε χρλὐν γᾶ καὶ αραῆμαρ καταπέχρ·
ἀλλάτε καὶ μεερπιεθεν ἔοει κότον· δσκε ρελέῶσῃ
σι σἑήθεσςιν θ ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ φ̓ σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβιμενος πὺοσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεκς ο
θαρσήσας μάλα θ εσπὲ θεοαρόπιον ά τι τἶσθα·
οὐ γράφεσλαι μλ τω γὰρ π Ἀπολλω,α ίιῒ φὰλον ς ταἀαοῖσι θεὐπροπίας ἀναφαίνεις
ον οπν ἐμεῦ ζῶντορ καἐ ἐπἐ νηυσὶν δερκομέὔοιο .
σαα κοίλῃς παεν νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐνοίσει
σμμπάντων Δαναῶν σεμνότιμος οὐω ἢν Ἀγαμένῃονα εἴπῃς
Πηλεγόνοε ὅττ πολλὸα ἄτιστον ἐντ σὸτατῷ εαχεται εἶναηχ
καὶ τότε κὶ θάρσάσε κύὶ ηὔδας μάιτσμ ἀμύμων·
οὔτὰρ α κ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδὲ ἑκ>τςμβης >
ἀλλ̓ ἕνεἕ' ἀρητῆρος Ἀ ὃν ςτίμης' Ἀγαμέμνωῆ ·
δὐδέ ἀπέλυσε θὐγδτρα πἄὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινλ .
τούνεκ' σβ ἄλγε' ἔδωκύν ἑκηβόλος ε ἠύ' ἤνη δώσει·
οὐδέ ὅ γπ πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖραῖ ἀφέλερ ρ
αρὼν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δύμεώαι ἑλικώπιδα ιούρην
ἀπριἀτην· ἀνάποάνονε ἀγειν ν' ἱερἀἀ ἑκατόμβην
ἐΧ Χρύσην Χ τἐτε ηέν μιν ̈̈λασσάμενοι πεπίνοιμνν·
ὣτοι ὼ γἕ ἕς εὼπὼν ιατὰρ ἕζεποὣ τοῖσι δ' ἀιζστη
ἥρωὐ Ἀγρείδνς εὐρὺ ὐρτίων Ἀγαμέμνων
ἀχέύμενος· μένιος νμ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιμνι
πίμπλαντ'· ὄστε δ οτ νυρε λαμπετμωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώαιστα κσκ' ὀσσόμενος προσέειὀε·
μάντι εακῶν· θαὰερὴ τώ ποήε σ̓ τὰ κάκ' ἐστὶ φτλα φρεσὶν μαντεύεσθαι·
ἶσθλὸδ δὐ οὐδέ δδ δω ἐἶπες λποε οὐδὲ ἐτέλεσσας·
καὶ ννν ἀν ςαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύοις
ὡα δσ τοῦδ' ςνεκε σφικ ἑεηβόλος ἄλγνό τιύχειι
οὕνεὰ' ἐγη κοςρης Χρυσηΐδος ἀκλὰν ὕποινα
έθκ έθεοον δέξασθὺι . ἐτεὶ πολε βούλξμαι αττὴν
οακνι ἔχεινο καὶ γάα ἴα Κλυταιμν̈ήσρρης προβέβοορα
κουριδίἐς ἀχόχχυ . θπεὶ ος ἑθἑν ἐστι χερείων κ
έὐ τέμας . οαδὲ φυὴν· οιτ' ὲρ φςένας οὐτέ τι ἔργ̓
αλλὰ πἰὶ ὧς ἐθέλω δόμτμαι πάλων ιἰ τὧ γ' ἄμεινον·
βοιλομ' ἐόσ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέόἔαι·
οάθον ἐμοὶ γέρας αὐςίχ' ἑτοιμρσαρ' . ὄφρτ μς ονςς
νργείων ἀγέραστις ἔωέ ἐπεὶ οὐὐὲ ἔοινε·
λεύσσετε γὰρ τό εε πάττες ὅ μοι γέρας ἔρχεταο ἄλλῃο
τὸνδ' ἠμείχετ' ἔπελὀ ποδάρἔης δῖοο Ἀχ̓λλμὺς ·
Ἀτρείδη ούδισδε φιλοκτεανττατε πάντων·
πώγ τάρ τοι δώσουσι γέρας ςεγάάυμοι εχαιἈί γ
οὐδλ ττ πω ἴ̈δμεν ξυτήϊα κκίμεαλ πολλά·
ἀλλὰ τὰ ρέν πολίων ἐξεπράθομθο . ττ νέδασται·
λααὺλ δτ οὐκ ἐπνοικπ πλλίλλογπ ταῦτν ἐλαγείρεῦν κ
ἐρετμόν σα μνν ῆῦν τῆτδῦ θεῦ πρόες· αὐττρ σιγαλνεντα
τειπλῇ τετραπλῇ με ἀποοίσπμεν ἕ αἴ κκ ποιι Ζεες
οῷστ πόλον τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάααι·
τὸν ο' ἀπαμεδβόμενος προσέφη δρενων Ἀγαμέμνων έ
μὴ δε οὕτως ἀγαθῆκ λλρ ἐγε θεοεακελ' Ἀχιλλελ
δειλῇ λ νόῳ πλήξιππον ἐπεὶ ον παρέλεύσεαι οὐδέ με πείσδις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφτ' ιὐτὸτ ἔχἐς γέιας αὐτερ ὐμ' αετως
ἧσθαι δευόμενον α κέλεαι δ, μέ τῆνδ' ἀποδονναι
ἀλλ̓ ἀε μάν μώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχλιοὶ
νρσαντες καθὰ θυςὸν τ θπως ἀνἔάξιον ἔστπι ἀποστειλάντων
εἰ δῦ με μὴ δώωσιν· ἐγὼ δτ κεἰς ιὐτὸς ἕμωμαι·
ὃ τενν· Ἥ Αἴἢντος · ἰὼν ᾖέρας· ᾖ Ὀδυᾖῆος
ἄνῃ ἑλών· ἑκαίρα δέ γεγώς κεχολώσεται ὅώ νἑλ λ ΐκωμαι ώ
ἀλἤ ἤτὖμ μὲν ταῦὖα τεταφρασόμεσθα κασ αὖτιὲ·
νῦν δύ ἄϊε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἴς αλα δῖαν·
ἐς δ' αρέτας ἐπιηηδὲς ἀγείρομεν· ας δ' ἑκατόμβηβ
θείομεν· ἂκ α' αὐτὴν Χρυσηΐΐα ραλλιπάρηον
βήσομεν· εἴς δέ ςσς ἀρχᾶς ς ἀρὴς βουληφόρος ἔσἷω·
ἢ Αἴας . δ Ϊδομενεύς ο ύ σῖος Ὀδυσσεὺς ς
ἠὲ δὺ εηλεεδη πάντωό ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄῥρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι σλρὰ ῥέξαςἱ
τὸν δδ ἄρ ὑνέδρα ἰδὼν προσέὺη πόἄνς ὠςὺς Ἀσιλλεύς α
ᾤμοι ἀναιδεαην ἐριειμένε κερδαλεόφρον·
πίς Ἀός τἈι πρόφρων ἔπεσιῶ πείθηται Ἀχαιῶτ τ
ἶ ὁδὸν ἐχθαμεναι ἐ ά ἀνδράσιν ἶρφ̈ μμχεσθσι·
οὐ γὰρ ἐνὼ Τρώωρ ώνεκ' ἤλοθοὰ νἰχμητάων
δσῦδο . μαχησόμενομ . βούλόσθαι οο τε μοι αἴτιομ εἰει
νὐ γάρ πώποτ' τόξον βοᾶς ἤαασασὲ οὐδὲ χραίσμῃ ὲππους·
οὐδέ πετ' ἔν Φθίῃ νριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπόν ἐδηλήσαντ' π αἶσα η ἀσφαλῆ μάλα πολλὰ μεταξά
οὔρεϊ αε σκιόεντα θάλασσά εθ εχήεεαἠ·
ἀλλὰ σὺ γ μέγ' ἀναιδές ἅμμ ἑσπὺμεθ' . ὰφρα θμ χαίρῃς·
τιῶῶν ἀρνύμενοι Μενελεῳ σιί τε νυνῶπα
ορὸς Τρώων . τῶν οὔ τε τετρτρέπῃ οὐγ' ἀλεγίζεις
καὶ δτ μοι γαρας αατὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
τ ὁσπότ' πρῶτος
Τρώων ἐκπερσωσ' εἐ ναιόμινον πτολίεθροωἐ
λλλα τι μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἤμυὶ διέπους'· ἀτςρ ἤν π̈τε στόλος ἵ̈κηται ἀσφαλῆ
γλὶ τπ γὸοας πολσ εεῖζον· ἐτὼ δε ὀλίγον τγ φίλςν ττ
ἔοχομ' ἔχων ἐχὶ νζος π ζπὴπ κεκπμω πολενίζωἔ·
ηῦν δ' εἶμι Φνίηὴ π'· ἐπειῆῦ πολν φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐδεν σσν νηίνὶ κνρωνίσιν· οὐδέ σρ ὀΐή
δνθάδ' ἄτιμος ζὼν μ ἄφενλς καὶ πλοῦτφν ἀφύνειν·
τὸν δ' ἠμἠίβετ' ἔπειττ ἄναβ ἀτδρῶἀ Ἀγτμέμνωω ·
υεῦγ̓ . μάλ' . εἴ αοι τέκος ἐπέσσυται· οὐδέ σὺ ἔγωγε·
λίσσομαι ίἵνεκ' ἐμεῖπ μένειν· πνρ' ἔμοιγε καρ ἄκλοι
δσ μοι ἐσδὶ διοτρειέων βασιλήων·
αἰεὶ γάτ τοι τρις τε φίλα πόλεμοί τὶ μάίαι τε·
κὸ μάλά καρτερὸς ἐσσά θεός πού ἑοὶ τκ γρ ἔδωκενο
οἴκαδ' ἰὼν σῦν νὺυσί ἑε σῇς καὶ άοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄναγσδ· σέθεν ε' ναὼ εἰδέναι ἀλεγίζζ
οὐδὲ ιθτμαι κοτέοντος· ἀπειλήσω οέ ὧοι ὧδτ·
ὡὡ ἒμ`' ἀφαιρεοται Χρυσηΐδα Φοῖβολ Ἀπόλλων μ οαὶ ἐμοῖς ἑτάρονσι
πέμψω γ ὼγὼ δῶ κὼ έγων Βρισηΐδα καλλιπάιηον
αὐτὸὐ ἰιν λλισίην ἠὲ καὶ ἄλλνς
ἶ̈τον ἐμον φσθαι , ἶαὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντὶν·
Ὣε φάτο· εηλίίγνι ι' ἄχἄς ιένετ'ν φι δὲ οἱ χειρός
στήθεήσίν λαθίοισι διάνδιχα μερμήξιξεν·
φ η νο φάσγανον ὀξὺ ἐρνσσάμενος παρὰ μηροο
τρὺἐ μδτ ἀναστήσειεν· λ δἈ ἈτρἈίρδα ἐναρίζοι δ
χείρεσσ̓ ἡ χόλἐν σἐύσειεν· ἐρητύσειέ ει θυμόν·
ἕωἕ α· ταῦμ' ὥρμθινε κατ̓ φρένα ναὶ κὰθἕ θυμὸν .
λλκετο λε ἐκ κολεοῖο μέγγ ξἦφος· ἦλλε δθ Ἀθήνη
οὐρρννθεν· πρρ ρὰρ ἧκρ ἧςὰ λευκώλενος λὰη ·
ἄμφω ὁμῶς άυμυ φιοέθυσά τε κυδοφφνη τε·
κτῆ δ' ὄπιθκν· ξανθῆς νὲ κόμης ἕλτ Πηλείωνα
ὁοῳ φαινομένὁ· τῶν ῶ' ἄλλτν μμ τις ὁῶᾶτφ
θάμβησέν δά Ἀχιλσύς · μεδὰ κ`' ετράμετ' ἠρήσαντο κὐτίκα δ' ἔγτω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινἱ δᾶ οἱ ὄσοδ φάεοθιν·
καί νιν σωνήσας ἔπεν πτερόενοτ προσηύαα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Δαός τέκος εἰλήτουθας·
μ ἵ̈ἰα ὕβριν ὕ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ατνείδαο ρ
τλλ̓ ἔέ τοΐ ἐρέὸ ΐ το λὲ καὶ τετελκσθαι ὀΐω·
ὡς ὑπεροπλίῃσι α ταχὺ ἄὺ ποτῷ θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δι αὖτε προσέειπεν θεὰ γλιυκῶπις Ἀθήνη π
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα ίο αὸσ ἐένος γ αἴ κε πίθηαι
οὐρανόθεν . πρὸ δρ μὰ ἧκρ ἧηὰ λευκώλενορ Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τι κτδομένη τε·
χλλ' άρε ςῆγς έριδος γ μηδε ηίφοὦ ρλκεο χειρὶ
ἀίλὰ ἤτοι ἔοεσιν τάν ὀνείδισον ὰς εσοταί περ·
ὧδι γὰρ σξερέω . τω δὲ ἔαὶ τετεἔεσμένον ἔσται·
καί ποτέ ῶοἀ τρὶς ὰ ἀτσσα παρέστεται ἀγλαὰ δτρπ
ὕδριος εἵνεκα τῆσδῆ· σὺ δὺ ἴσχεἡ· πείρεο δτ ἡμῖσε
τεν έύ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλενς ·
ρρὴ μὲν θφωΐτερόν τ ἀγαθὸο ἔπος εἰρύσσὴσθαι
καὡ μάλα μεμ θυμῷ κεχολωμένολ· ὡὰ ωὰρ ἄμεινον·
ες κλ θειῖς ππτπείῦηοαι μάλα ιη ἔελυον αὐτθῦ λ
ῖ κθθ ἐπ' ἀργυρπῃ κώπρ σχέσε χεῖρα βθρεβαν·
ἂψ ε' γσ κουλεὸν ε ὦσε μαῷα ηίφος· οὐδῷ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀκίναίης . κ δ' εὔλυμπον ἑὲ βεβήκει
δώματ' μὰ αἰγιόχιιο Διχς μετὰ δαμμονος ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐλάφμίο δ
οὔτέ ἅοο' ἐς πόλεμον ἅθα λας θωρλχθῆναι
οὔτν λόχον δσ ϊέναι σῶν ἀριστήεσσιι σχαιῶν
τέτέηκας θυμῷ . λὸ θέ τέι κὴε Ἄ εἴδετυι εεναι :
ῆ πολὺ τνϊόν κείνου καώρ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶοα ἀποαιρεῖσθαι· ντ τοι σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόςος βασιλετς ε ἐπεὶ οὐτιδασοῖσιν ἀνλσσεις·
< γὰρ ἂν < Ἀτρδίδη <ῦν ὕστατή εἈβήσἂιο·
ραλὀ ακ τοι ἐρέω· καἐ ἐπγ μέγαν ὅρκον ὀμοῦλαι·
ραὶ μὰ πόδε σκῆπτρον· τσ μᾶν σὔ ποττ ούπλν καὶ ὄνους
φνσφι· ἐπειδὴ πρῶτα τοπὴν ἐα ὤρενσι λέλοιπεν·
οὐδὶ ἀναθδλήσει αὸλὶ ὶάρ ῥδ ὸ χαλκὸν ἔἔεψε
φύλλά τε κμὶ φμτιόνὶ ἐάσομεν αὖτν κιν ῶαες Ἀχαιῶν
ἤν παλάμαις φορέουσι δικασπόλομ , ὥς τε θέμιρτας
πρὸς Διός εἰρύαται ς ιἔ τοι ιέγας ἔσσεται ὅρκος·
λ ποτά πχπλλῆος ππὴὴ ἵ̈ξεἈαι υἷας Ἀταιῶξ
σύμπαντας· τςιο δ' οὔ τι δυνάσεαι ὔχνύιενός τάρ
χραισμοῖνρ εὖτ' νν οολλοὶ οο' Ἕρτορος ἀνδροφόνοιο
ννήισκοντμς πίθτωσὸν . σὺ κμ ἔίδοιι θυμὸν ἀμύξειι
χωόμενος· ὅ τ' χςισοον Ἀχαςῶν οἈδὲν ὲτισας·
ὡς φάβο Πελείδης ε τοτὶ ἠὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσεςοις ἥυοιίι πεπαρμένον· ἕζετι ι' αὐτός·
Ἀτρεωδης ο' ἑτέρωθεν ἐμήνεε· τοοσι δὲ Νέστωω
όδεεπὴς ἀνόρουρε· λυγες Πυλίωλ ἀγορητής·
τοῦ καὶ Ἑλλάδος γοώσσης μέλιτος ἵκετ̓ ῦέςν αοδή .
τῷ ὲθ ἤδη δωο οεν γεοεαὶ μγρόπων ἀνθρῷπων
ἐφφίαθ' . οἵ , οτ φ πρόσθεν δήμου τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἦὲ Πσλῳ δγνθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ξ σγων ἔφ φροοέων ἀγορήσατο ξὶὶ μετέειπεν·
π πόποι ά μέγα πένθος Ἀχαιΐδς γαςαν ἱ̈κάνει·
ῆ γεν γηθήσαι μρίαμος σριάμμιό τε παῖδρς·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεῷ κεχαροίατο θαμῷ ρ
εἰ σφῶϊε πμδσ πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
ορ πυρὶ μάα βουλὴν Δαναόχ ὶ περὶ δρ ἐστρ μάχεὶθαι ὶ
ἀλλὰ πίτεσθ'· ἄμνθ δδ νεωτένω ἐστὸν ἐωεῖο·
γδη γάρ ποτῇ ὶγὼ κδὶ ἀρείοίιν έέ έερ εμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλρσα· καὶ οὔ έζτέ μρ οο γ' ἀθέγιζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ρνέρας οὐδὲ ὲ̈δωμαι
οἷον Πεινίθοόν τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίοεον Ποεύφημον ·
σάθτισχχι δὴ κεῖνοι ἐπιχθινίων τράάεν ἀνδρῶν·
κάρτοστοι μὸν άσαν τ καὶ καστίστοος ἐτάχοντο
φηρσὶν ὀρεκκῴορσι· καὶ ἐκπάιλως ἀπόλσσσαν ς
καγ ἐείκοσι τοῖσιλ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεοκ ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐί ἀπίης οαίης . ααλέσαντο γαπ αὐτοί·
ἂαὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂα τκ τις
τῶν ρ τἶ νῦι βροτοί νἰοιἶ τπιχθῶνιχι μἰχέοιτο·
ίαε βὴν μεό βουλέων ξύέιεέ· πείθοντό τε νὶθν·
αὶλὰ ὕίθεσθε παὶ ὕμώες . ἐπεὶ ταχυπώλων ἄμεινομ·
μήτε ἐάσπμεν τόνδ' ἀγαθόγ πὰρ αῶν ἀπόαιρέό κούπην .
ςόλ' ἷα· ες φασι πρῶτα δόὥαν ὥέραό ἷἷες Ἀχαιῶν σέβειν
λήτε σὺ Πηλεήδη ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐοῆὶ ἔπιον πιη' ιμοίης ἔὔμιρε τιμὶς
σκηπτοῦςος βασιλεὺς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάόσει·
Ἀτρείδη α ρὺ δῶ παίε τ ττῶν μένος· αὐταρ ἔγωνε
λίσσομ' Ἀλιλλῆθ μεθλμεν χόλον· ὃμ μϊγα πᾶσιν
αἰπὺν Ἀοαιοῖσιν πέλεταα πολαμοιο κικορο·
τεν δω ἀπαμειβόμενος προσέφη ὀρόίπν Ἀγαμέμνων μ
ναγ τᾶ ταῦνά ιε εάνρα γέρὶν κάτα μαῖραν αειπτς·
ἀλῤ ο δ' ἀνήρ ἐθέλει πλρλ πάντεν ἔμμεναι ἄλἀων
πάντές μὲσ κρατέειπ ἐθέλει ᾗ πάντεσσι ά' ἀνάσσειν ᾧ
πᾶσι δἰ τίνοθ τ ὲ ε ταν' ὐὐ πείσεσθαι ὀπωσ
εἰ δα μὸν αἰχμητἰν ἔδεσαν θεοε αἰὲν ἐόνἔες
ίοσνεκά οἱ προθέουσιν ίνείδεα μυθήσαέθαι υ
Τὸν ὑδ ίρ ὑποςλήδην ἠμδίβεοο δῖβν Ἀχιλλεὺς Ἀ
ῆ̄ νάρ κεν δειλός λε διὶ οὐτιδανὸς καλεείάην
εἶδες δῶ αοὶ πᾶν ἴργος ὑπείπομαι ὅττι κἴν εἴπις
σλλοισιν σπ ταῦἔ' ἐπιτέλσεο· σἄ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· τεκμήριμν γίρ ἔγωγΐ οι τοι πείσεσθιι ὀΐω·
ἄοἐο δδ τἐο ἐρέω· ἐὺ ὺ' ἐνι δηρὸν βάδλεο σῇσέ·
χἵρσὶ μάν οὔ ήοι ἔγογε μαχήσοεαι εἵνοκα κονρης
λὔτε μοὶ ῳὔττ πῳ ἄλφὔ . ἐπεί ἐλ ἀφέλεσθέ τλ δλντεὔ·
τῶν νὐς ῶν τι τ φέροις ἕ νν φ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άωε μὴν νείρησαι ω ἵ̈να γνώωσι κὴὶ οἷἵε
αἶἷά τοι αἷμα κελαινὸν ἐἶωήσεκ περῶ δουρί·
ὡν τι α' ἀττιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνσνήτην· λῦσον δ' ἀπορὴν παρα Ἀιυσὶν . Ἀναιῶν ·
Πσλείδης μήν ἐςὶ τὰς καὶ κρήνην ἐίσᾱς
ἤια . μς α' ἑκατόμβην
βῆΐεν λεΐ ΐ ἀνλ βὲ ορνσηΐδα καλλιπλρηον
εἷσεἀ τγων ρ σν δ' ἀρχὸν ρεη πολύμητις ἔδυσσεύς ·
οι έὲν ἔπειτ̓ ἀναβάντες ἐπέπαἔον ὑγρὰ κέλευθα·
λωοὺς ι' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγενι
οα δ' ἀπεουμαίνοντο καὶ εἷμ αλδ λίοατ' ἔβαλλἅε α
τρδον δ`η δπόλοωνι τεληλςσας ἑκατόμαας
ααύρων ἢέέ αἰγῶν παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέποιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη ̈ερο καανῷ ρ
βλνμένου οα τῶνδέ μμ πένοντο καοη στρὰτον· οὐδέ έγαμέμνων
λεπλ ἔριδνς π τὴν πρῶτον ἐπηπείληςῶ Ἀπιλῆϊ .
ἀλλ' β ρε Ταλθύβιόβ τε κτὶ ὀτρηρὼ ρεράποντε·
ἔρχεσθον κλιχίην Πχληϊάλεω Ἀχιλῆος ο
χάιράς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα ραλλιπάρηον ρ
κδ δὐ ἦε δα δὐίηισδν δ ἐγὼ ἐῷ κεω αὐτὸς ςλωμαι
λλθὼν σὴν πλεόὼεσαι· ι- οἱ καὶ ῥίγπον ἔσται·
κς εἰλὼὼ προΐει· κρατερὸν ΐτ ἐνπ ἔῦθον ἔτεκλε·
τωδ`' ῖέκοντε βάτην πανὰ τῖνα ἁαις ἀτρυγέτοιο·
αυρριδόνων ἐς ςπί τε κρισνας κῆτ νῆαν ἱκέσθην·
ὶὸὗ δ`' εὗρον παρά τί κλισίῃ καὶ ναῒ νελαίνῃ
̓μρνον· ολδ̓ άρά τώ ἴο νδὼν γήθχσαν Ἀχιλλεύι δ
αὼ μὲν ταοβωσαντε καο αἰδομένω βασμλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιὐ προσεφώνεοὐ οὐδ̓ ἐρέοντο·
αὐτὰρ τ ἡ ἔενω ᾗσιν ἐνν φρεσν φφνησέν τεν
ὸαίρετε κίρυκες ρρὸς ἄγγελοι είὲ καα ἀνδρῶλ·
ἄσσέν τν' < οα τί ιοι ὕἄμες ἐπαίτέοιω ἀμλς Ἀγαμέμνων
α ο σφῶϊν προΐει Βρισηΐδἐς εἵνεκα παρὸς ἐμαν
νλλ' ἄγς διογενὲς δατρικλεις ἔξαγε κούρην ρ
ερός πε θεῶω μακάρων . πρὸς τοπ βασιλῆος ἀππνωος εἴ ποτῇ δτ αςτε
χιειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμύναι
τολς ἄὰλοις . λ εὰς ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶν θύει·
οὐδέ τσ οἶῆα νοῆσαὀ ἅμσ πρίσσω αἰπύ ὀπίσσω
ὅππως ίἱ παρὰ νηυσὶ σίἱι μἱχέοιντο Ἀχμιοί ο
ὡς φἑῳο ρ ράτροκλπς ἑπ φίῳῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳλ
ἐκ δ' ἄγαγε κλισλσς Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε Ἀ' ἄγειν τς ε' αὖτςς ΐτηῆ παργ νῆας Ἀχαΐῶν ·
ἡν`ι ἀέκουσ' ἅαα ταῖσι γυνὴ κίεν· αὐτἈρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας α ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο τ οόσφι οιασθείς·
θὶν' ἐὁ' ἁλὸς πνλιῆς ὸ ὁρόνν λπι οἴνοπα οόνὁον·
ποελὰ αὶ ίῖτρὶ φχλῃ ερήσατο χεῖρφς ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπευ ῆι ετεκτς πθ μμνυνθάδιμν πέρ ἐόνια .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
νεθς ὑψιβρεμέἔης . βῦν ςβ ονδέ σόν τυὸθὸν ἔτισὸν·
ῆ γεν ἴε δτρείδης χὠ κρείων Ἀγαμέμνωε
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχεέ γέρας αὐτας ἀπούρας·
ὡν άάτο δάωρυ χέωνκ υοἔ δτ ἔκτυε πότνιη μήἔηρ
ἡμπνη ἐν βένθεσσιν ὰλὸς . πὸρὰ πατρὶ τέλἁντι·
καρπαλίμως δ`' ένέδυ π`λιῆς ἁλὸς ἠΰτε ὁμίχλη·
καί μα πάθοιθ' αζτοῖέ καθέζετο δάκάυ χέοντοςα
 χειρὶ μέ μᾶν κατζρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔς ζ' ὀνόμτζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί τῷ νε φρένας ἵ̈νετο ἵένθος·
ἐξακθε· μὴ κεῦθε νόἴ· ἵνα εἴδομεα ἄμφω·
ττνδὲ βσρλ στεηάχων προσαφη πόοας ὠκρς Ἀπιλλεΰς ·
άἶσθα· πί ττι τίῦτ' εάδυίῃ πάντ' ἀγορεύωσ
εὴὴίεθβ τς ΘἨβηὴ ἱερὴν πἱλιν Ἠετίονος ὴ
μηνδὲ διεπράθομέν τδ π καὶ ἤγεμεν ἐννάδε πάντα·
κτδ δυνάμενον μὰὖ ἷα ὖάσσαντο μετα σφίσιν νἷες Ἀχαοῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδκ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης α' αὖβα ἱεροὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοσ λ
ἦχθε θςὰς ἐςὶ χῆαἐ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενόπ τε θύγατραν φέροντ' ἀπερείσιπ ἄποινς·
στέμματ' ἔχων ἐα χεοσὶν μκηβόλου Ἀπόλλωνός
χρυσέῳ ἀνκ σκσπτρῳ· καὶ λκσσετ̓ πάντας Ἀχαικὺς κ
Ἀτρείδᾱ δα μάλρστα δύω κοίήήτορε λαεν·
ἔνεν ἄλλοι ηὲν πάννες ἐπευηομησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα κῆὶ ίγεαὰ δὰχθαα ἄποἰνα·
ἀλίά οἈκ Ἀἀκείδῃ Ἀγκμέμνονι ἥκδανε ῃυμῷ·
ἀλλῶ καῶῶς ἀφίει· κρατερὴν α' ἐίκ φόθον ἔτελτε·
χωόμενος ς' ὁ γέρων πάςιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμέναυ πέμπων α ἐπεὶ μάοα οἱ φίλμς ἦεν·
ἧκε οέ ἐπν Ἀργείοισι κακὸν βέλον· οἱ κέ ίυ λαοὶ
θντσκον ἐπασούτεῴοι· ῴὰ ν' ἐπῴχεἐο κττα θεοαο
άάντῃ ἀνν στιατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὐ μνντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρεοε θεεπροπίας γκάτοιεὼ
νὐτίκ' ἐγὼ ὸρ̈τος κελόκην ςεὸν η̈λάηκεσθαι·
Ἀαρείωνα δ`σ ἔπειτὰ τοί λάβεν· αίία ο`ο ἀναστὰς
ἠπείληντν μθθοε· ἒ δεινὸς ἐἐ ἠ τετελεσμένος ἐστμν·
τὴν ωὲν γὰρ υυν νηῒ θὴῇ ἑλίκωπες Ἀχιιοὶ
ἐς Χρύσην γγμπουσιν· κγουσι δὲ δῶπα ἄυακτδ·
στείχει τὴν νε νέρδ τλισίηθνν ἔβαν κήρυκεδ ἄγοητες
κούρηι Βρισῆος μήν αοι δόσύν υἷες Ἀιαιῶν ρ
ὰδλὰ σὺ δείξω δςνἀσαί γὼ ω περίγχεο εαεδὸί ἑδος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὴ ὲ Δία λίσίιΔ επ ποτά δί τι
[ ἔπει ὤαἔσας κραδίην Διδς ἔ ἠκ κδὶ ἔἔδῳ α
πολλάκι γἐρ στο ο πατρός ἐνν μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτὐ ,ὐησθα κεληλνεφέϊ Κρονίων,
οἴη ὧν ἀθανάτοκσιν ἀεικκα λοογἀν ἀμῦναι·
ὁππότε μμτ ξυνδῆσατ Ὀῆύμπιοι ἔθ̓ ἄλλεις
Ἥηη τ' ἰδὲ Ποσειδάων οαὶ Πελλάς Ἀθήνη ἤθελεν
ἀλλὰ σὺ τύν γἀ ξὺν σεὰ ὑπελύσαο ὺεσμῶν .
α ὦα' ἑκατόγχειρον παλέσασ' αα μακρὸν παῖδας ·
ὃτ , Βριάρεωθ καλέοθσι θεοὶ· ννδρες δε πα πάνΒες
εἰγαίων' δένδρων α γίρ λοιποὺὸ βίῃ ? ορ , ματρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥύ παρὰ Κρονίωνω καθέίετο κύδεϊ γύίων·
τὸλ καὶ λλβε γούκων·
σἴ κλν σ̓ ἐθλλῃσιν ἐπα Τρώεσσιν λκῆξαι ρ
τοτς ἀὲ κττὰ πρύμνας τε ααὶ ἀύφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχδιοὺς
κτεινομινους . ἵνα πάντες ἐπαύρἵνται βασιλιος·
γνῷ Ἀχ ωαὶ Ἀτρείδης εὐρὺ χρείων Ἀγαμέμνων
ἣσ † ἄτην· ὅ τ' ἐχόἈτων Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτισεν
τὸν δτ ἠμείβετ' ἔπειτὰ Θττσδ δατά δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνοο ἐτόν , τί ύύ σν ἔφρεφον ἐρχομένοις τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελός παρὰ σηυσὶν ἀδάκρυτος ὶαὶ κπήμων
ἧσθαι· ἐπαί νύ τοτ αἶσα μίνυνθά νερ οὔ τι μαλα δήνα
νῦν δὠ ἅμα τὶ ὠκύμορος στονόεντα κὠὶ ὀϊζυρὸς πυρὶ πάνὶων
σπλεο· τῷ γε καοε αῇσῃ εέκνν οῇ μεγάροισιν·
τοῦτὸ ἔ̓ τοι πρέουσα ἔπος οιῒ τερπικεραύΔῳ
εἀμ' αὐτπ πρὸς Ὄλυμπον πγάννιφον· θἴ ιε πίθηται
ἀμλὰ σὺ μέν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήοιή Ἀχαιοῖσιν μ πολέμοο δ' ἀαοπαύεο πομοαν·
Ζερς ςαρ ἐς Ὠκεανὸν μεο' ἀμύμονας κἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔεη ννμους δαῖτα· θεομ δ' ἅυζ πάνμες ἕποντμ·
δωδεκάτῃ άέ ττι εςλι βιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δλ στείνὲι
καί οιν γουνίσομαε· κιί μάν πεισεσθαι ὀΐωο
Ὣλ ἄρς φωήισας ἐπεβήαεοο ο τὸν δἔ` ἔλιπλ αὐτοῦ
χωόμενον καια θυμὸο . ἐϋζώνοιο γυναικνς .
τἀν ῥδ βῃῃ ἀέκοέτος ἀπηςρρν· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χνύσην ἵ̈κανεγ ἄγὴν ἱεἑὴν ἑκατόμγην α
οἱ δ`' ὅτι δὴ λνμένος πολυβενθέος ἐντὸβ ἵ̈κοττο κ
ἱ̈στίν μον στείλαντῖ· τέσῃν δ' μἰς ὅρμον προέρυσταν νρμτμοῖδ·
ἐτ δὲ κσὶ αὐτοὶ βθῖνοα σάὶ σηγμῖνι θἐλάσσης η
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀῳόλλωνι ω
ἐκ δή Χρυβηῒς νηὸς βς ποντοπόροιο·
τνε βήν ἔπειτ' ἐει βωμὸν ἄτων πολύμητις Ὀδεσσεὺς
έαρρὶ ιίλέ πν χιρσὶ τπθει· παέ μιι πχλσέειπενπ
ψ Χρύση δ πρό μύ ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀὦαμέμνων ε
παῖδά τε άοὶ όγέμεν γ άηέβῳ ν' ἱερὴν ἑὶατόμβην
ῥῆξαι ὑπερ Δανανα ὑ ὄφρ' ν̈λασόὑεσθα ἄἄακτὑ θ
ὃο νῦν ἔχοντος πολύἈτονα κήδν' ἐνῆκεύ·
ὡς εἰεὼν ἂν εἐρσὶ τίθει· ο δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τηκ δκ ῖκα θεν κπειτὴν ἑκατόμβην
ἑἐείης ηστηξἐν ἐΰδμβττν ηετὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔππιτ̓ καὶ οὐλοεκτας ἀεέλοντο·
τοῖσιν χὲ σρτσης μεγάλ' ηὔχετἀ χεῖρας ἀνασχώνὔ
κλῦθὶ σεῦ ἀργυρότοξ' β ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκαέ
Κίλλεν τζ ζαθέηι· Τετέδοιό τὰ . φ̈φι ἀνάσσεις·
ἐγνν ρέρ ποτλ ἐμεῦ λάροι νἐλὐες εὐξαμονοιο·
τίμησας μῶν ἶμέ α αέγα μ ἴ̈ψαο λμὸν Ἀχαιῶῶ .
λδ' ἔνό ταὶ ηῦν τῦα τδδή ἐπικρήηνον ἐιλρωρ·
οὐχ νμν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνονν
αφ ἔφατ' εὐχόμενος φ τοῦ δ' ῖκλυε Φοαβος Ἀπόλλων τ
αὐρὰρ ἐπεί ξ εὔξαντν οαν οὐλοχὶαας προβαλαντο·
αὐέρυσαν μήν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν κἔα ἔδεκραν
μηρούς τη ἐξέταμον· αατά εε κνίστ ἐκάλυψαν
δίατααα ποιήσαντες· θπ' αὐτῶν ν`ῶ ὠδοθατησαν·
καδε ἐ' ἴἴὶ σχίζῃς ὃ γέρωνς ἐπὶ δ' ωἴθοπα οονον
ώεῖβε· νέώι ιέ νλρχ αὐτὸν εχον πεμπώβολα ιερσίν α
αετὰρ ἐεεὶ καεὰ μῆρ' ἐπάη καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειπαν
τπτηύάε τε περρφραδέως ω ἐρύσαετό τε πάντα φ
τιύύοισι ἐπεὶ παύσαντο πόνοό τετύκονύό τκ δαπτ̓ παρειπών
ἐαίνυντ' κ οὐδέ σι κακὸα ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης·
αὐτὰς ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐκςτύος ἐἕ ὅρον ἕνοο ὶ
κκῦρον μῦν κρηρψραῦ ἐπεστέψαντο νοτοῖο·
νπμησαν δ`' ἄεα πᾶσεν ἐπαρξάμενοι νεπἐεσσιν·
οὕ εὲ πανημέριοι μοέοῇ θεὸν ϊλάσκοντο·
κιλὸν ἀείδοντες παικονα κοῦροι Ἀχαιῶν α
μέλποντες ἑκάεργον· Ὦ νὲ ερένα τέρπετν ἀκούων·
ἦςος εἦ ἠέλιος ςαλλδυ καὶ ἐὶὶ κνέαις ἦλθε λ
δπ τότε κοιδήσαντο παρη πρυμνήσια νηός·
ἦἨοο δ`ε ἠριῥένεια φανη ῥοδοδάκτυλος Ἠές ο
κάὶ τότ' ἔπεετ̓ ἀνάγονιο μττὰ στρατὸ̓ εὐρτν Ἀχαιῶν ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀἱ α' ἱ̈στία λευκὰ παταἱσαν·
ἓν δ' ἄνεμος πρῆσεἀ εέσοῦ ἱ̈στίον· ἀμφὶ σὲ κῦμο
ετεσγῃ πούφύρεον μεγάλ' ΐαχε ε νη̈ς ἰ̈ούσης·
δεκθὰ δ`' σθθεν κμτὰ κῦμα ρ διαπρήσσουσα κέλευθμν·
ἵὐτὰρ ἐπεί ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρεὰὸν ιἵρὺν Ἀχαιῶν α
νῆα μὲν οἵ με μέλαιναν ἐἠ' ἠπείροιο ἔρσσσασ
ὑψοά ἐπί ψαμάθοις . ὑπὸ δδ ἕρματρ άακρὰ τάνυσσανἐ
αὐδοὶ δ' ἐσκίδναντί κοτὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ε μήειε ὠ ἥηυσὶ παῤἥμενἥς ὠκυπόροισι
διογενος ὸ πηλΑλς λἱὸς κ ηπδας ηκὺς Ἀχιλλεύς χ
ὔὔτκ ιοι' εἰῶ ἀγορὴν πωλέσκετο νυδιάνειραν ρ αὐτά φθινύθεσκε ὔίλον ο κάρ
νὖθἀ μένων· ποθέεσκε δέ' ἀϋτήν ιε πέόλεωιν ιε τ
ἈλτἈ ὅτγ νή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένεή' ῥδς ,
τάφρου τόὸε ἠὲ πνὸς Ὄλυμπὸν ἴ̈Ὄαν θεοὶ αἰών ἐόντεθ
πάντες ἅμαδ Ζεὺς δή τρχεε Θέτως δτ οα λήδετ' ἐφετμέων
παγγὸς γοῦ ἀςλα μ γ' ἀνλδύσατο κῦμἀ θαλάσσης·
ἠὸρίη δ' ἀνέβη μλγαν οὐρανὸρ Οὔλυμπόν τε·
ερρεο δε εὐρύοεα Κρονίδην ἄτερ ρμενἄν ἄλλων
ςκροτάτῃ κορυπῇ πολυδειράδος Οκλύμποιτ ο
καί αε ποὶαιθ' αὐννῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
οκαιῇ δεξιεερῇ δ' ἄἀ' τπ' ἀσοερεῶνος ἑλοῦσα ο
λσοσομένη προσμειπε Δίν Κρονπωνα ἄνακτσ·
Ζεν πάτερ· εν ποτε νά σα μετ' ἀθσνάτοισιν ὄνησα
τ ἔπει ἔ ἔργῳ πολεμίας τόδε ςοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησό, κοη υἱὸν ρ )ς ω ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μᾶν ε μῦε γα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαγέμνων
ἠτίεηέεὸ· ἑλὼν γςπ εχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ μύ πιρ μλν τεοον Ὀμύμπιἀ μηττεοα Ζεῦ ·
ττφρα δ`' ἐπι ερώεσσφ τίθει κάάτος . ὄφρ' ἂφ τ Ἀχιιἂὶ
υφὸὸ ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέμλωσιν τσ ἑ τιμῇυ
ες φάηο· εὴσ δ`' ού τφ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς γ
ἀλλκ ἀκέων ἔ δὴο ,· ἧντο· Θέτις δ' ὡς ἥψανο γούνων ω
ος ῖ ἔχετ' ἐεπεφυυῖα καὶ εἴρεεο δεύτερον αὖτις·
νημερνὲς μνν νὲ μ̓ ὑμόσχεο εαὲ κατάκευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐὔεὶ ρὔ τοι ἔπει ἐ δέος· ,φρφ εε έἰδῶ
σσσον ἐγὼ νετν πᾶιιν ετιμοτάτη θεόν εἰμι γ
τὴε ερ ρροσέφη ρεφελεγερέτα Ζεύς ὲ
ἦ ἦδ αοςγια ἔρπ' ο οε μα ἐχθοαοπῆσαι ἐφικεις
ἥριἐ ὅο' πσ με ἐρέθῃσιπ ὀνειεείοις ἐπέεσσινο
ὶ ἰ κακ Οὕτως ι' αἰεὶ Ἔν ἀθονάτοισι θεοῖστ
νεικεῖν κκί τὶ μι φὶσὶ μάχῃ Τρώεσσιὶ ἀσήγειν·
νὖλὰ μὺ μὲὖ νσν αὖπιο ἀπόστισή· τή ὲε νοήστ
Ἥρα ε ἐμνὶ δλ κο μ ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέμσωἐ
εἰ δα ρλεν τοι κεφαλῇ καταθεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
ῦοῦτό τὰρ ἐξ εμέθεἀ γᾷ μετ' ἀθανάτοισι μέμιστον
τέκμωρ· οὐ κὰρ κακὰ παλινάγρετον ε όὐδὲ ἀπατηλόν ό
εὐδ' ἀτελεύτητον· ε τκ ῇεν λεφαλῇ κατονεύσω α
ε ναω νυανέῃσιν ἐπ' ὀφρνσι ὠ νεῦσεν Κα,νίωνν
ἀοβρότιαι αα ἄσα δοῦπος ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατός έπ' αθανάποιο· άέάαν δ' ἐλέλοξεο έλυμὸον ·
Τἡ ύν γύ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτμ
εἰς ἅλα ἆἰνε βεθἰῖαν ἀπ' αἰλλνεναος Ὀλύμπου ἰ
μεὺς δδ νὸν πὸὸς δῶμὺ· θεοὶ α' ἅμὶ πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σονῦ παδρὸς ῦναντίον οξδέ ωές ἔῦλης
μῖῖναἀ απερμόμεναν· ἀλλ' ἀναίοι ἔσταν ἅςαντες·
ὡς η μἔν ἔνθκ καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οννέ ὄιν Ἥρη
ἠυνςίησεν ἰδοῦς' ὅτι ον μυμφράσσατο άουλὰς
ἀργυγόπεζΘ θέτις ό θυγάτηρ ἁλίοις γτρονρος·
υὐτ,οα κερτομίοισά , συμφράσσατο βο,λσς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεε ὕπο ᾗ νόσἐιν ό ἐόντα
κρυπτάέια φρονέοντα διέαζέμεν· οὐιέ τι πώ μοι
πτόφπωτ τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσας
τὴν δ' ἠμείβντ' ἔππιτὰ ὴατἀρ θἀερῶν ὴε μεδν τεθ
Ἥρη μ μρ οὴ πὴντμς ἐμοὺς ἐἐιέλπεο τύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀἰόχύ σερῶ ἐούιῃ·
ἀλλν εν ς μὸν κ' νπιοικὲς ἀὦουέμεν ὦ οὔ ὃις ἔπειἰ
ὁπότε πεῶν † ἐθέλοιμι ν,ῆσαέ θ
μσ τι ῦα ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δι μστάῦλά δ
τὸν δα ιμείβετἠ ἔπειτά βοῶπις ὸόμνια Ἥρπ ε
αἰοότατε Κρονίδη ό ποῖον τὸΚ νεθὸν ςειπες·
κεῶ λίην λε λάροα γ' οὐτρ εἴρομαι ολτε μλταλλῶ ά
καεός εάλ' εὔκηλοι ὰ οὰ φράζεαι ἅσσ' ηθέλοσθα·
νῦπ δ' αἰνῶς δείδνικα κατα φρρνδ ε νή νὴ παδείπῃ
ἀργυρόπεἈα Θέτις λ Ὣς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ή ὀλέσῃς νὲ πολέας ὀπὶ νηυσὶν Ἀῃαιῶν ·
τπν δτ' ἀπαφειβόμενος προσέηη νεφεληεαρέτα Ζεεε α
δαιμονίη ο αἰαὶ νὲν ὀ ὀΐεαμε οαδέ σε λήθω
πρῆξαι δλ ἔμπηἔ ρὔ τι δυνήσεαι· ἀλλά ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μσεαι· νσ λγ ὶοἔ ιαὶ νίγιἔν ἔσται·
έἰ δὶ τὕτω ἶεῦτ' ἐσεὶν ὶ ἐμοὶ μέλοει φίλον εἶναι·
ἀπσο ἀκέουσα κάθησο π ἐοὴ δά ἐαιπείθεο μύθῳ .
μἐν οί τολ οὐ χραίσμωσιν ὅεοι θεοί εἰς' ἐοί Ὀλύμπῳ
ἥσσον ἰ̈όνθπ φ ὅ̈φ κἀν ωἐι ἀάπτους χεἀρές ἐφείω·
Ὣδ ἔφατ' . ἐπιγνάμίασα φίλον κῆλ·
ὄηθὶσαν δ`Δ ἀνὰ `ῶΔα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες
τοῖσιν ε' νφἀιστος κλστοτέχνης ἦρχ' ἀγςρεύειν
μηνῃὶ φίνν ἐπίηιἭα φέριι λευκωλέἭῳ Ἥρῃ ω
α τὴ λοιγια ὄργα τάδ' ἔσσεται ὅδτ ἔτ' ἀνεκτά ἔ
ει πνέει ἕ σφῶ θ ἕνεπα ἐὺ ἐριδαίνετον ὧἕἕ δ
ὤν ῖὸ θεοῖσν κολῳὸν ἐέαονετὸν· οαδέ τι δαιτὸς
ἐσθλᾶς ἔσσεται ἦδδς ε σδεὶ ᾠὰ Λυδοῖς νικᾷ σεμνότιμος
μητμὶ δκ ἐάσομεν πανάάημι καὶ ῇὐτῇ πἐρ νοεούσῃ
πατρὶ φίπῳ ἐπίηρα φέφεαν Δέῒ . ὄερα ρῳ αὖτε
νεικείῃμι παταπ τ σὺρ δ' ἥμῑν ῃαῖτα ταράξῃ μ
εἴ σερ γησ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιες ἀσιεροπητὴθ ο
γξ ἐδέέν στσφελίξαι δ ε γλρ πέλὺ φέρταλός ἐστιν ξ
ἀῖλγ αγ θόν γπ ἐπέεσσ̓ καθάπτεσθαθ μκαακοῖσιθ .
αὐτίκ' ἔοειθ' α̈λαος Ὀλύμπιος ἔθσστασ Ὀμιν̈
φς ςρ ἔφη· καὶ ἀπαΐξας λ δέπας ἀλφικύπελλον
μητρὶ φίιῃ ον χεεσὶ τίθειφ καί ὄιν πρτσέειπε·
τέτνατι μῆτερ ἐτὴ ι ιαν ἀνάσχεο κητομέἐη περ·
μή σε φίλης περ
σραισμεῖν· ἀργαλέος έορ Ὀλύρπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μλ καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μρμῶῶτα
ῥίψε πβδὸτ εετὸγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπτσίοιο·
παν αδ ῆμερ φερόμην· ἅμα δ' ἠκλίῳ ναταδύντι
κάππεσον ἐκ οήἐνῳ · ὀλίγος ς' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ννδρε ἄίαρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα μα , ιαιδὸς ἐδέδατο χειρὶ κύπἐλλον ε
ςὐτιρ ς τοῖς ἄλλοισιν θεοῖό ἐνδέξια πᾶςιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκττκ ἀρν κρητῆρος ἀφύσσσν·
ἄσβεστθς ε' ὰρ ἶ ἐνῶρτο σέλως μακάρεἐδι θεοῖσιν
ὡσ ἴμδον Ἥφαιστ̈τ τια δώματα ποιπνύονττ ο
τύ τότς αὲν πρόπαν ἦμαρ ας ἠέλιον καταδύντα τ
δαίνυντ'· οὐδέ δι θυμὸς ἐδεύετο δδιτὸς ἐδσης·
ογ μάν φόρμιγγος περικαλλέος ? ἣν φχφ Ἀπόλνων γ
Μουσάων ε' ἡ αἳ ᾖ ἄειδον ῇμειαόμεναι ὀπΜ ααλῇ·
απτὰτ ρπεὶ κίτέδυ υαμτρὸν φαος ἠεείοιο·