μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊοδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀναιοῖο ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς ἁλὶ ἰδθίμπυς ψυχὰς υϊδι προΐαψεν
ἡρώαν· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τνῦχε ὐύνεσσιν
οἰωνοῖσί τν πᾶσι· Διὸς δβ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πσῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρεχδης τεὼ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς λ
τίς τάρ σφωε θςῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ βούλεσθε βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσοσ ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοστο δὲ λαορ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ν τόφρα γὰρ ἦλθε θεὰς ἐπὶ θοὴν Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τρ θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετχ πάντας Ἀχαιούς πνοαῖς
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμεια δώμαύ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δα οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ̓ ιμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι ι
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόκλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖνθαί θ' ἱ̈εἄῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀιλα κακῶς ἀφίειλ κρατερὸν δ' ὸπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν τοῦπο παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οπκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτἐης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν σ
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δέ ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπνλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὄφρα Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνεν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καωήνων χ οώ ωό μενος κῆμ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άμ ὀϊστοὶ ἐπί ὤμων χωομονοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤὶε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούςῴ
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνὰ στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰε ἐπὶ φρεσὶ ὰῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰὁ Δανααν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' πυνθάνομαι οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστεμενος μετέφη πόδας ὠκὺη Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη ναν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐων
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν Ὀδυσσεῦ φύγοιπεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε ἔωσι ςαὶ λοιγὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλρ ἄγε δή τινα ῆάντιν ἐρείομεν ν ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄκαρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖτος Ἀπολλων .
εἴ ταμ ὅ γ' εὅχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢέ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε κασιγνντων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπή λοιγὸν ἀιῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ςς εἰκὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δε ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄρωστος·
ὃε ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό α' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δἱὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τογ γὰρ ἐγὼ ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι ὄμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνχρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ εε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τεκέσσῃ
ἐν στήθεσσιμ , ἑοῖσι· ςὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ θι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον ῒ ᾧ τε σὺ νάλχαν
εὐχνμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίχς ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
πήματ̓ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖραα ἐποίσει
συμπάντων Δανγῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνοωα εἴάῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄλιστος ἔνι σρταεῷ εεχετασ εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οετὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατό,βης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα κεὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔσωκεν ἑκηεόλος λέγεταί ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν ῖοιμοῖο βαρῖίας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρῴ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα δούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην Χ τότε κέν μισ ἱ̈λρσσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γῆ ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως ψυχῇ εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ ἰχθυόεντα πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐετην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
γάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι ρὸ κρήγυον εἶπτς·
αἰεί τοι τί κάκ' πρὶν φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ρῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπρςπέων ἀγορεύεις
ὴς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν νκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκο ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰἐ ἄποινα
οὐκ εθελον δέξασθαι . ἐπεὶ ἴσθι βούλομαι αὐτὴν
οἴκολ ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθρν κλέος χερείων .
οἵ δέμας α οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι φργα·
ἀλλὰ καὶ ὧι ἐθέλω δόμεναι πἄλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐἠὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ ὰό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃλ
τὸνδὶ ἠμείβετ' αὐτοὶ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ε
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
πὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοιοε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν λ
ἀλλὰ εἶμι μὲν νῦθ τῆνδε Κύρῳ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ π' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην ᾗς ἐξαλαπάξαι·
τὸν δὴ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ̓ οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ε νόῳ ο ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , ιέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατά θυμὸν ά ὅπως ἀντάξιον τοὔργον .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιἰ· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
α τεὸν· ὸ Αααντος · ἰὸν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεω , ΐκωμαι .
ἀλλά ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ννν δ' ἄγει νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα νῖανς
σύμπαντας δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δὲ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρεὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔρτω·
ἢ Ααας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
όύδιστε σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄερ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς φ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαεεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκα ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἀδικεῖν οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποω' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ ἐμπλήσας μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρτά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδζ ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρπς αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ππειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀἐαιῶν ·
οὐ μὰν σοί ποτε π̈σον ἔχω γέρας ἶ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναοόμενον πτολίεθρον·
ἀλμα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δ̈σμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺν μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε ἀνὴρ τῳ
ἔρχκμπ ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
χρήσιμον δὴ εῆμι ἠέλιος δ'π ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ὀμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὀδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν ο δαιτὸς καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτμ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων δ
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐσθλὸν μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ οέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ λάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τερ
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τἴ σῇς ἔρυσθαι σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μΐν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐνῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγκ δέ κ' ἄέω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸτ αὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φρρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈ἄον ἐμοὶ φσθαι ε καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ο ο' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρένα κόὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ερὸ γὰρ ἧκε θεθ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω τμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δπ ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ Πόμης δλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέθοὖ εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ οαὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' τν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
την δ' αὖαε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα ἵκοντο σὸν μένος ὸ αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δε μ' εκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλδεο χἀιρί
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γαρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
σαί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσοται ἀγλαὰ κύνας
ὕβριος εἵμεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ρρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μὰλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς νὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα λ' ἔκἐυοτ αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπὶ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂρ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ μαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειεε . καὶ οὔ ππ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . μῆνιν ὄμματ' ἔχων . κραδιην δι ἐλάφοιο .
οὔτέ πἅτ' ἐς πόλεεον ἅμα λαλ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλικας θυμῷ . τὶ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι ἕ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχσιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· οὔτέ τις ῖέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βἐσιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ε γὰρ ἂν τ Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλὰ έκ τοι ἐρέω· κνὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε κτὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουκι δικασπόλοι κ ἥ τε θέμιστας
ἔπεμπε Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκοὸ·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
ιύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραιὶμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ἐμπλήσας σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ν ττ ἄριστον Ἀχαςῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἅζετο δ' αὐτόςἕ
Ἀτρείδης δθ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τιθσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥσεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οὕ βαρείης οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφσν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος ἈχαἈΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοκ τε Τρῶες μέγα κεν κεραροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οε περὶ μὲν βοχλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐόντ̓ ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίληλα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γἀρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐαὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοον τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίθεος Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . κτὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσῴῴοισι· καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἰ νῦν βροτοί εθσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγθθός εἰμι ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σλ Πηλμίδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τς Ζεὺς κὺδος ἔδωκεν·
εν δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρρίδη α σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· πάχος ἔγωγε
λίσσομ' ἔριδος μεθέμεν χόιονι ὃς μέγα πᾶσιέ
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
άαὶ δὴ ταῦτὴ γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθὶλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ι
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐων
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
το;νεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβλτο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν ὸειλός τῆ καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶς ἔργον ὑπείξομοι ὅττι κεἔ εἴνῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· σὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ἠΐων
λλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δφ ἐνι φρεεὶ βάλλοο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν οὐκ ἄν τι , φοροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δοἶρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παῶτ κατέστησαν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ κἑὶ οἷς ἑτάνοισινῃ
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐνιαυτῶν δε ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δή ἑκατόμβην
τοιαύταις θεῷ . ἀνλ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
τοῖσιν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ἀΐξαντα αὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δῷ Ἀτρνίδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματἅ ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' ιὐρ̈νὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ νὲν τὰς πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴς πρῶτο, ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' εἶθ̓ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυνε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆχς ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
ιἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγλ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τα οἱ κιὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βήτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κ`νσίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρὐ τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
αὼ μὲν ταρβήσαντε κνὶ αἰδομένω βασιλῆα
ιτήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνφ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ κκὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ν οὔ τί μοι ὕμμεο ἐπαίτιοι ἀλλά Ἀγαμέμνλν
ὃ . σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλἄ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν αὰν ἄγειν· τὼ δ' αὐτά μάρτυροι ἔστων .
ππός τε θεῶν μακάρων ἐμπλήσας πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ ιασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμαναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τα οἶδε νοῆσαὶ ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡρ φάτο [ Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ὁρόων ἐπύ οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠφήσατο δῶμα ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . σῦν δψ οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ με Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ ἔῦλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
ααρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χεινὶ τέ σφισι κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαφε·
τλκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· ᾱὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας νκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδιίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερἱν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε ά καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τῆ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν ἀποστειλάντων
ἐκ Χ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τᾳ θύγατγα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄεοινα·
στέμτατ' ἔχων Ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
πολλὰς ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ ᾤέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ οέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τκ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ πνόσθ̓ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμε δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὰν ἱ̈λἐσκεσθαι·
Ἀτρείωνα χ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶἀα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· σ ὤ δε , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν τελευτήσαντος θοῇ ἑλίκωπες εχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
ὲ τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκε ἄγοντες
κούρην Βριύῆος τήν μοι δόσαν υἷσς Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . χαλεπήνῃ παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ κοτε δή ήι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην ῳιὸς , ἠὲ ναὶ ἔργῳ ν
ποάλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐίομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεὅέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀοικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιι ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν στήλῃ
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐμ μακρὸν Ὄλόμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε λάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ Τηλέμαχος βί, , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωωι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπένδεισαν ςάκαρες θεοὶ· οὐδ έτο ἔδησαν·
τῶν νιν μιν μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε νούνων·
αἴ κέν πῶς ἐθέλῃσνν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοας ςὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμι' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ ἠέρα Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις καλὰ δάκρυ χέουςα·
ᾤμοι τέινον ἐμόν , τί νύ σν ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελος παρὰ νωυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπεί νύ τει αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι νάλα δήν·
νων δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περτ πάντων
ἔπλοο· τἔ πως κασῇ αἴσῃ ωέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' ἐννέα ππὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· γἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δή ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς εβν μετὰ δαῖτα· θεαὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
δαὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς πΔτὶ χαλκοβατὲς δῶ ῶ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσειθαι ὀΐω·
ωα ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χνύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος κατέστησαν ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντον νέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , έὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εἐνὰς ἔβαλέν ε κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ιν χερσὶ τίθει· ἀτάρ μικ προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μρ ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
παῖδά τευ σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' σ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ἴς εἰκὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
πνῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦἑα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , υς Χρύίην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδλιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤμη μέν ποτ' ἐαεῦ πάἔος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ἴ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶμ ·
ἠἠ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπιλρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῶν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφβτ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰτ ἐπεί ο εὔξτντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειρνν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνυσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐνῶν δι' ὠμοθέτησαν·
καπε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα βοῦν
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμνώβολα χεὲσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα ίαὶ εμι' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ̓ ο οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσηύ·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος Θερμοπύλας ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕνσο .
κὲῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν ι`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ω δὲ φρννα τέρπετ' ἀκούύν·
κέκλετο δέ ἠέλπος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέοας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πόυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
κτὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντα Ἀθηναίων στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον ο̈ρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
μέμνησθ̓ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευσὰ πέδασσαν·
ἐν δ' πολλῶν πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ε νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεε κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπτί ρ' ἵ̈κοντο μττὰ στρατὸὐ εὐρὺν Ἀχαιῶν ἐ
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσεαν
ὑψοῦ λοιποὺς ψαμάθοις . ὑεὸ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας οε νέας τε·
αὐτὰσ τὼ μήνρε Ἡ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς ιχιλλεύς ·
οὔεέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωςέσκετο κυέιάνειραν .
οκτέ ποκ' εἰς πόλκμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖνι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πδόλεμόν τῶ ᾳ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἀργύρῳ ,
ταὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈εαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' τὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοά· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέὔη μέγόν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτεο ἥμερον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα ποροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβρ γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄε' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λισσομένη προσέειπε Δπα Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε μή σε μετ' εθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔριῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρἔ
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτὰρ μιν , ναν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγατέμνων
ἠτίμησεν· ἰδοῦσα γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σς πέὈ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα ἄλλος ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡὡ φάτο· τὴν δ`' οὔ ηῇ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δνν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς ς ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲή τή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' > ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
σῆμα ἐεὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεόό τέκος ἀποστειλάντων
τὲν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ ιοίγια ἔργ' οὐδέ τε μι ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅο' έν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
α δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' αγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφῇα πεποίθῃς·
τοῦτἀ γὰρ ἀξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι γέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν σεμνότιμος
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσ̓ Κροσίων·
ἀμβρόσιαι δβ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
ςώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ν μὲυ ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
εεὺς δὲ ἑὸμ ἑρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
πξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μρν ὐνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· θὐδέ μιν ὥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα ςέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία ω Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ μοι δολθμῆτα , θεῶν , συμφράσσαττ βουλάς·
αἰεί ,οι φίίον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο δ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
νρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν ὴῦ ἠμείβετ' ἔπειτα νατὴρ ἀνδρῶν τε θδῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ς μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν Ὁ μὔ λις ἔπειτα
οὔτε θεῶν , ἐθέλοιμι νηῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διοίρεο μὴ δσ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρδ ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσλ ἐθέλῃσθα·
νῦν δδ αἰνῶς ρείδοικα κατα φρννα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις γ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ύ σοί γο οαρ' ἅζετο καὶ λάβε γούνων κ
,ῇ τ' ὀΐω κἐτανεῦσαι ἐτήτυμον , ῇς ἑκάστῳ
τιμήσῃς μαυρουμένη ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ἀσφαλῆ
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδο σε λήθω·
πρῆξαι μ' ἔμπης οὔ τα δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπό θυμοῦ
μᾶλλον ομοὶ νσεαι· τά δε τοι καὶ ῥίγγον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουἐα κάθησο . ἐμῷ δἀ ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσίι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους ἑαυτοὺς ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπιν πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλῥν κῆρ·
ὄχθησαν δ`' θνὰ δῶμα Διὸς θεοο Οὐρανίωνες·
τεῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λενκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά α
εἰ δὴ ν σφῶ ἒ ἕνεκα θνητῶτ ἐριδαίνετον ὧδε πνοαῖς
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ ττ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπιὶ τὰ χερείονα νιὰᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφηαι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πφτρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν υἱὲ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ σ σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ αδέων στυφελίξαι δ ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν σ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαθακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας α δέπνς ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μπν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτπρ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην πίρ α ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ ττ δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε νοδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
πμν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμ̓ δ' αελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμός ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη φ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρα κύπελλον ἕ
αὐτὰρ αὐτίκα αοτι ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δῦ ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσοι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈ςον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐμ ἠέλιον καταδύντα α
δαίνυντ'· ουδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαητὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος φ ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ , βροτοὺς ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ καλέδυ λαμπρὸν φάολ ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ἧχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδδπῃσι πραπίδεσσι·