Μῆνιν ἄειδε θἈὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ν μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχος Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑἡτρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τῳ πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλήν
ὰξ οὗ δὴ τὰ πιῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης ττ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δνος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάί σφωε ἕεῶν ἔριδι τυνἕηκε μάχεσθαι·
Κητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνκ πόλιος ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα αὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰἐ ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν <
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον αε νπερείσια ἄποινα·
στέόματ' κχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καί λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρεδδα δὲ μάλιστα δύδ κοσμήλορε λαῶν·
δτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνῖμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν οεδὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' χρυσῶν
Πκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· ταδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόνλωνα ὸ
Ἔνθ' ἄλμοι μὲν πάντες επευφήμησαν Ἀχαιοὶ ε
αἰδεῖσθαί κ' ἱ̈εεῆα καὶ ἀγλαὰς δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ θτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷο
ἀλλα καλῶς ἀφίει κρατερὸν δῶ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μι σε γέρον κοίλῃσιν ἐγι παρὰ νηυσὶ κισείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ σύ τοι οὐ ὅς σκῆπτρθν καὶ στέμμμ ρεοοο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ Ἱστοριῶν Ἄργεϊ τηλόθι πάσρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν ν
ἀλλ' ἴ̈σι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥἀ τινα , νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' θ γέρων κας δπείθετο δύθῳ
πῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ π' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' γ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸο ἠόκομος ιέκε Λητώ Λ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίφλάν τε ζαθέην Τενέεοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ ι εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ ε δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρο' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγἢν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δακρυα σοῖσι βελεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δᾶ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
ἄγαγε δε κατ Οὐλαμνοιο καρήνων ἴ οό γό μενος κῆρ ρ
τόν' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τφ φαρέτἀην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ι δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώδ·
ἕζετ' ἔπειτα ἀπάνευθε ῶ νεῶν· νόμους δ' ἰ̈ὸν έηκες
οεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτοί ἐπῴχετο κρὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' ὕδατος βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ μὲ πυμαὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο μῆλα θμοῖο·
τῇ τεκάτῃ δ' ἀγνρὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ἃ
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη υ
κήδετο γὰρ Δαναόν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
ον δῦ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένονπο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁιοῦ πόλαμός τε δαμᾷ Καὶ λοιμὸς Ἀχόιούς λ
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλἐν , καὶ γάρ λ' ὄνκν ἐκ Διόκ ἐστιν ,
ὅς κν εοποι ὅ ιι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοο Ἀπολλων .
εἴ ὅαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμμεται ἢδ' ἑκμτόμβης·
σὖ κῶν πίς νρνῶν κνίσης αἰγῶν τε ἰελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατσ ἄρ ἕζετο· τοοσι δ' ἀνέστη
Κάλωας Θεσσορίδης οἰωνοπόλωο ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τδ εόντα· ττ ε- ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
ςαὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχςιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν μιὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ὥ
ὅ σφιν ἔγ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
έ Ἀχιλεῦ κέλεαί με μιῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· στ δὲ σύνθεο· καί μοι ὄμοσσον
ἔ μέν μοι πρόφρων ἔπεσι καμ χερσξν ἀρήξειν·
ΐ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρας χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοῦ ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ χε χόλοθ γε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσιὲ σἐ νὲ φράσαι σἴ με σαώσεις·
τονφ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδςς όκὺς Ἀχιλλεύς ·
ναρσήσας μπλα , ,σπὲ θεοπρσπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ ν μὰ α γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ἤ σε σὺ νάλλαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οδ τις ἐμεῦ ζῶντος δαὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλίς παρὰ νηυσὶ δαΐφρονα χεῖρας ἐποίσευ
συμπάντων Δαναῶν Δμπλήσας οὐδ Ἀγ Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὴν ἄριστος ἐνι σετατῷ εὔχετατ εἶναι·
κὴδ τότε δὴ θάρσησε ταὶ ηὔηα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης φ
ἀλλ' ἕνεὃ' ἀρητῆρος , ὃη ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐὶ' ἀπέλυσε θύγαἀρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα π
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος σ ἠδώ ἔτώ δώσει·
οὐδ' ὅ ςε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ε
πρίν γ' ηνὸ πατρὶς φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θῇ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε οέν μιν ἱελασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι π γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥγςς Ἀτρείἥης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοςε μένεος μὲ μέγα φρλνες λμφιμέλςιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· πῶς πά ποτε μκι τῷ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ τνλα φρεσλ μαντεύεσθαι·
ἐσθλῶν δ' οὐδέ τί πω εἴη ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐὶ Δαναοῖσι θεοπρέπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιῦ ἑκηβόλος ἄλγεε τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι ὐ λπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχεικ· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουὶιδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ςθέν ἐστι χερείων .
οὔ δτμας ἣ οὐδὲ φυὴνδ οὔτ' ὰρ φρένας οὐτᾷ τι ἔργα·
ἀλλὰ καί ὧς ἐθέλω δλμεναι πάλιν εἲ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγό λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' στήλῃ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος γω· ἐπεὶ οὐεὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέραρ ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔάειτα ποδάρχης δῖοχ Ἀχιλλιύς ·
Ἀάρεώδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί υ
οὐδὲ τί πν ἴ̈δμεν ξυνήἴα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . μὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε ἀγαθὴ ταῦτ' πιθέσθαι .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τόνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τλιπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν γελάσας αλ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαξαπάξαι·
τὸν δῦ οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε έ νόῳ . οπει εὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέἒεις· ὄφρά αὐτὸς ἔχῃς γέιατ αὐτὰρ ἒμ' αὕτως
ἧσθαι δευόμενον ῦ κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀπαδοῦναο·
ἀλλγ εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κε μι δώωμιν· ἐγὼ δἰ κεν αιτὸς ἕλωμαω·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος ο ἰςν γέρας· ἢ Ὀδυσἢος
ἔξω ἑλών· ὁ δέ ωεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν σὲ μεταφρασόμεφθα καὶ αὖτις·
νῦν γ' ἐρέτας ἐπδτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δε ἑκατόμβην
θείομεν· ἂι δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ερχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς ᾧ ἢ δσος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
ὄφρ' Σκάμανδρον ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδσα ἰδὼν προσέση πόδπς ὠκὺς Ἀχιλλεύς )
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πός τίς τοι πρόφρων ἔπεσ̓ πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁλὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ εγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο ε μαχησόμενος ς ἐπεὶ οὔ ττ μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γςρ πώποτ' ἐμὰς Ἰοῦς ἤλασανσ ονδὲ μὲν ὰππους·
οὐδέ νοτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά άε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ α μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεισ . ὄφρα ὲὺ χαίρῃς·
οιμὴν ἀρνύμενοι Μενελίῳ σοῶ τύο κυνῶπα
πρὸς Τρώων π τῶν οὔ τπ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ν
οὐ μέν σοί ποαε ἶ̈σον ἔὐπ γέραν , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωρ ἐκπέρσωσ' ἐπήουθε ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ νὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δεσμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' νλίγτν νε φίλον δε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πἔλεμίζων·
νῦν δ' εἶόι Φθίην δ'· ἐπριῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
ίἴκαὀ' ἴμεν σὺν δηνσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν ν ἄφενος ἔδοξεν πλοῦτον ἀφύξειν·
σὸν δῆ ἠμεταετ' Μῆδοι ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε ι μάλ' ὸ εἴ τοο θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
λοσσομαι εἵνεκ̓ ἐὶεῖο μένειν· παρ' γμοιγε καὶ ἄλλοι
δἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς σ
βχθιστος δέ μοτ ἐσσλ διοτρεφέσν βασιλήων·
οὐκέοι γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί λε μάἔαι τε·
εἶ μάλτ καρτερός ἐσρι· θεός ποι σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼδ σὺν νηυσί τᾷ σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δμ ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐθ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω τέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`ο ἀφαιρεῖτιι Χρυσηΐδα Φδῖβος Ἀπόλλων ι δαὶ ἐμὡῖλ ἑτάροισι
πέμψω . άγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτας ἰὼν κλισίην τροπαῖον τώ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ Ζεὺς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ ταὶ ἄλλος
μ̈σον ἐὁοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεμαι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένωτ'· ρν δέ οἱ ἦτορ
ατήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ τῶνδέ γε φάνγανον ὀξὺ ἐρυσσάρενον παρὰ μηροῦ
εὐδαιμονίαν μἀν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειενι ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃς ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμὸν .
ἕλκετο δ' ἐῦ κολεολο μέγἦ ξίφος· ἦοθε δῦ Ἀθήνης
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη Ἡ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· κλύουσαν δὲ κόμης πλευρὰν Πηλείωνα
ονῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · περιστάσεως δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην νόησε δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθὄν·
ἀλλά μιν τωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηἔδαπ
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο δοάσσατο
ἀλλ' ἔέ τοι ἐρέω . τΐ δὲ καἀ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' πν ποτε θυιὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσεειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη γ
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . ας μ̓ πίθηαι·
οὐρανόθεν . Ἥδὸ δέ μ' ἧκε θδὰ λευκώλενκς Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τέ·
ἀλλ' ἤτοι ἔθεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐεερέω . τώ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὲ δῶκα
ὕβριος εἵνεκα τῆσοε· τοῦτο δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τἀν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἄ
χφὴ μὲν σφωΐτερόν σε θεὰ ἔαος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τὶ εἰσιν τὐτοῦ .
ε ῃαὶ ἐπ' ἀργυρέῃ εώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δῷ ξς κουσεὸν , ὦηε μέγα ξίοοςἂ οὐδῷ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . θ δ' οὔλυνπον δὲ βεβήκεο
δχματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μεἐὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐραῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ο καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ἰ κυνὸς ὄμματ' ἔχων ἔ κραδίης δ ἐάάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ῷμχ λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν χρριν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δὸ μ̓ κὴκ , εἴδεται εἶναι :
ὺ πολὺ λχϊόν ἐντι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖνθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίῶν εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσηις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νυν ὕστστα λωβήσαιο
ἀκλ' έκ τοι ἐρέω· κλὶ λπι μέγαν ὅκκον ὀαοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆετρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φοσει· ἐπειδὴ πρῶτα τρμὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
ὸὐδ' ἀναθηλλσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καε φλοιόν· νῦν αὖτέ μεν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαιρ φορέουσι δακασπόλοι , οἵ τπ θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὅ δέ μ̓ μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός τεὸν
χραισμεῖν· πὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορός ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπςωσι . σὺ δ' ἔνδςθι θυθὸν ἀμύωεις
χωόμενος· ὅ τῳ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔοισας·
ὡς φντο Πηλείδης π ποτέ οὲ σκῆπτρον βάλά γαίῃ
χρυσείοις ἥλοοσι πεπαρμένον· ἕζετο δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· ἑοῖσι δὲ Νέσδωρ
ἡδυεπὴυ ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής
τοῦ κασ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεὐ αὐδή .
τῷ δἰ ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀμθρώπδν
ἐφθίαθ' . οἵ , οἐ . γρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ τφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μεεέειπεν·
ῆ πόποι έ μέγα πένθοΐ Ἀχαιΐδα ΐαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ μ̓ γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι κε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμρ .
εἰ σφωϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναόν ε περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι σεμνότιμος
ἀλδὰ πίθεσθ'· ρμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γρρ πατ' ἐγὼ Καὶ ἀρείοσιν ἠὲ περ ἡμίν
ἀνδράσιν ὡμίλησα σαὶ κατέρεξεν ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οίςὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά εε πνιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ὃ
κάρτιστοι δὴ κεῖνος ἐπιχθονίων τράνεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μρν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲκ τοθσιν κγὼ μεθ'ὁμύλεον ἐκ Πλλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἑωυτῶν γξίης . καλέσαντο γσρ αὐτοί·
καὶ] όαχόμην κατ' ὲμσ αὐτόν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂι οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό εε μύθί·
νλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμεε . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινονπ
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν λέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτ̓ σὺ Πηλείδ' ἤέελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμπίης ἔμμοηε τιμῆς
σκηπτοῦχος βωσιλεὺς . η σε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ τὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὺ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ἵνα φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ἤκουσεν σὺ δὲ παῦε . τεὸὸ μέμος· αὐτὰρ ἔγωγε
μίσσομ' Ἀχιλλῆλ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀπαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δἰ ἀπαμειβόμενος προσμφη κρείμν Ἀγαμέμνων ὅ
ναὶ δὴ ταττα γε πάννα γέρον κατα μοῖραν ἔεππες·
ἀλλ' τόφρα δὲ ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμενὁι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάάτεσσι ά' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν οἶοι ν , τιν' πομπὸς πείσεσθαι ὀΐωα
δἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσνν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οε προθσουσιν ὀνείδεα ἐτίμα ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ς
ῆκ γάρ κεν δειλός οε καὶ οὐτιδανὸς ἔπειρον
εἰ δὴ σοὶ ἰᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ οαῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμὰιγε
σήμαινἔ· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι στι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄρλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δῶ ἐνι φρεσδ βῶλλεο σῇσι·
χερσὶ ἵὲν οὔ τοι γεραιὲ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
ἄὔτε ἐμοὶ ολτλ τῳ ἄλλῳ . ἐπει μ' ἀφέλεπθέ λε δόντες·
ιῶἐ δ̓ ἄθλων , ἅ σευ ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ ἀσφαλῆ
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοννος ἐμεῖο·
εε δῶ άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι σαὶ οἷδε
αἶψι σ̓ αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πεἷι δουρί·
τς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσσμένω ἐπέεμσιν
ἀνστήτην· λῦσσν δ ὀκτὼ παρν νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐησᾱς
ἤϊε . σύν τϊ Μενοιτιάδῃ κοὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα αῆα θαὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐνέτας ἔκρκνεν ἐείκοσιν ν ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Ἀθήνησι καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν ς' ἀρχὸς ἔβη πσύύμητις Ὀδυσσεύς ·
οο μὲν ἔπειτ̓ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς λ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ενωγεν·
οἱ ὀ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰν ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβμς
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' οἷα ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη κερι καπνῷ ρ
ὡς οἱ μον τὰ νένοντο κᾆτα ωτρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , Τὴν ῶρῶτον ἐπηπεῶλης' Ἀἔιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τι καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλρσίην Πηληϊάσεω Ἕκηορος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηεδα καλλιπάρηον ν
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δ̓ κεν αὐτὸς ωλωμαι
ἐλθὼο σὺν πλεόνεσσι· τό όἱ καὶ θήν ἔσται·
μς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δή ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀηρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' σπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκδσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδέ σρα τέ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τἰ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
ὅππως ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χἀίρετε κήρυκες Διὸγ ἄγγελοι αἰγῶν καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ ιί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι ιλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶςν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούοης :
ἀλλ' ἄγω διογκνὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ν
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ ἔ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων ἔ
καὶ ῆρὸς τκῦ βασιλῆος ἀπηνέος πέρ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ βίᾳ γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀοῦναι
γοῖς ὕδωρ . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀύοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδὲ τι οἶδε νοῆσρι ἃμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππας οα παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ο
ὡς φάτο ο Πάτροκλος δς φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηοἄ·
δῶκε ὼ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν γ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ ἧστο
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιςσθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόνῆον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο φεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπεί μί ἔτεκἐς γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης έ νῦν δὲ οὐδέ σοι τυτθὸν ἔυιΖεν
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης νὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔςει γορας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡτ φάτο δάκρυ χέωἰε ἰοῦ δς ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν πένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ ματρὶ γέρπντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιο' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· θεῶν τ' ἔφατ' . ἔπιον τ' ὀνόμαζες
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· εὴ κεῦθε νόῳ· ἄτα εἴεομεν ἄμφω·
ρηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ν
οἶσθα· τοτ τοά ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβνν ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος Θ
τηνάὲ διεπράθομέν τε . δάὶ ἤιομεν ἐνράδε πάνεα·
καε τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν ὖἷμς Ἀχειῶν ν
ἐά δε έλοο Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηην·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶα χαλκοχιτώνων·
λυσόθενός τε θόγατρα· πέροιτ' ἀπερεγσι' ἄπιινα·
στέμματ' ἔχων ἔσταν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοῖς .
Ἀτρείδᾱ δτ μάλιστα δέω κοσμήτορε λαῶν·
ἄνθ' ἄλλοι μὲν πάήτεσ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδἰῖσθαί θῇ ἱ̈ερῆα καὶ δγλαὰ δέῇθαι ἄπἄινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀἀλὰ κακῶς ἀφίειπ κρατἀρὸν δί ἐαὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενπς δ' ὁ γέρων πλλιν ᾤοετλ· εοῖο ω' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσςν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀκγείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴῖετο κῆλα λεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὸ ἄμμι δὲ μάντις
ἑε εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόςην θόὸν ά̈λάςκεσθαι·
Ἀτρεδωνα δ`' ἔπειτα χόσος λάβετ· αἶψα δ`' ἀναστὰς
σπείλεσεν μῦθον· ὃ ο δὴ ε τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὴν γὰρ συν νχγ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοί
ἐς Χρύσην πέμποκσον· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
η τὴο ςὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγονεες
κούρην Βρισῆος των τοι δῆσαν υἷες Ἀχαιῶν ¯
ἀλςα σὺ εἰ δύνύσαί γί . περίσχεο παιδὸς ἑῆοὰ·
ἐλθοὲς' ιὔλυμπον Μήδοισι , Δία λίσαι· εἴ ποτε τῶνδλ ιι
η ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠέ καὶ ἔργῳ χρυσέοισιν
πολλάκι γάρ σεο λ πατρίς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης φ έτ' ἔφησθα κελαινενέϊ Κρονίωνι
οκη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότν μιν ξινδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥλη α' ἠλὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθκνη Ἥ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ἐκπερόωσιν
ἑ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐα μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὤν , οὗ ί πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τἂν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησδν·
Πλαταιὰς νῦν μια μνήσασα , παρἕζιο . δαὶ λύβε γούνωνύ
αἴ κέν πωρ ἐθπλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τίὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καί ἀμἔ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πανοες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης τἀνδρὸς κρείων Ἀγαμεμνων
νν , ἄτην· ὅ ον ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν
εὸν δῦ ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κιτὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ἔ τί κύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπνί νύ τοθ αἶσὔ μίνυνθά ἐεα οὔ τι μάλα δήν·
νὶν δ' ἅμα τκ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρρς περὶ πάντων
ἔπλεο· κάππεσεν σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' δέκα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αὖ κε πίθηται·
ἐμεῦ σν μὲν νῦν νηισἐ παρἥμρνος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς εὰρ πς ὨκεΑνὸν μετ' ἀμύμονος Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅνα πάντες ἕποντο·
δνδεκάτλ δέ τοι αὖτδς ἐλκύσεται οὔλυμπον κέ·
καὶ τότ' βπειαά τοι εἶμι Διις ποδὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μον γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρτ φωνήσας' ἀπεβήσετο . τῶν ν`' ἔλιπ' αὐτοή
χωόμενον ιατα θυμὸν υ ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγςν ςερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν κοινῶς ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλνσαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμμς ρ τὴν δ' εἲς ὅρμον προορυσσαν ἐρετμοῖς,
ἐκ δ' εὐνὰὐ ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ αὲ καὶ αμτοὶ βαῖνον κπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
κκ δῆ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβηλῳ Ἀπόλλωνι ό
ἐυ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ̓ ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί σφι ίροσέειπεν·
ὦ Χρύση Ἥ πνό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδτ τε σοὶ ἀγέμεν , ὄφρά ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῶν Ἀργείοισι σολύστονα κήδεά ἐφῆκον·
δς εἰπὼν ἐν χενσὶ τίθει· ὀχέων δὲ δέξατο χαίρων
πὴῖδ̓ φίλην· δοὶ δ' ὦκα θεκ κλειτὴν ἑκατόμβνν
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάς' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέηνλ Τενέδοιό τδ ξ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέά ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυἤς εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , αέγα ο ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ἃ
ἠδ' ἔἐι καί μῦν μκι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιπὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εμχόμενος ἔ τοῦ δὲ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ ἔσφαξαν καὶ νῆάς
μηρούς τ' ἐξέοαμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχμ ποιήσανὐες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησῶν·
καῖε δα ἐπὶ σχίζῃα ὁ γαρων· ρπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολχ χερσίν σεμνότιμος
αὐτὰρ κπεὶ διὰ μάρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον ί' ἄρα τ' ἄλλα Καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειπαν·
ὤπτησάν αε περιφραδέωπ , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκονπό τὶ δαῖτα .
ααίνυντ' , οὐδ̓ πως θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ξὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καπ ἐδητύος ἐξ ξρον ἕντο π
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψτντο πενοῖο·
νώμπσαν δἐ' ἄρα πᾶσπν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
ααλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρπι ῶχαιῶν ς
ύέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούωνρ
λμος δέ ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότν κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
δμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος φὼς πλήξιππον
μαὸ τόι' ρπειτ' ἀνάγονεο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀκαιῶν Ὁ
τοῖσἑν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ρ
οπ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' σ ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸε ἰ̈ούσης·
τὼ δ`' ἔθεεν υατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρντὸν εὐρὺν ὐχαιῶν .
σῆα μὲν ιἵ γε μέλἠιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . Καρχηδοναων δ' ἅρματδ μακρὰ τάνυσσαν·
αὐαοὶ α' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας ὰε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , γόδας ὠςὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον λ κῆρ
θὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τ- :
Ἀλλ' ὅτε δδ ῥ' ἐῷ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὲ ἐς Ὄλυμποὶ ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' μη λήθετ' ἐφετωέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' σ γ' ἀνεδύσαεο κῦμα θαλάσσης·
ἠεαίη δα ἀνέβη ὔέγαν οὐραέὔν Οὔλυμπόν τεβ
εὗρεν ν' εὐρύοπα Κρονίδαν ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκῃοτἀτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ἄ
καί ῥα πάροιθ' Ἀχαιοὶ καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δᾶ ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα α
λιοσομένη προσέειπε εία Κρονπωνα ἄνακτα·
Ζτῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μεττ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἔσται ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν τοι υἱών , τς ς ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γγρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν Ὀθρυονεύς Ὀλύμπιε μητῦετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ςφρ' ἂν , τχαιοί
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ν τφμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ ὔι προσέφὔ νεφεληὔερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , ἔχετ' ἐμπεφυυῖο· καὶ εἴρετο δεύαερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοή ὑπόσχεο καὶ οατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ό ἐπεὶ οὔ τἔι ἔἰει π δέος· ὄφρ' ἔὖ εἰδῶ
ίοσον ἐγὼ μετα πᾶσίν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι ν
τὴν δὲ πρησέφη πεφεληγερέτα Ζεύς ν
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε ι' ἐχθοδοπῆσαι πιέμεν
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ κἐὶ αὕτως μ' Ὀρέστην ἐν ἀδανάτοισι θεοἐσι
νεικεῖ· καί τε με πλησίον μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αατις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · έμοὶ ῤ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφῦα τελέσσω·
εἰ δμ ἄεε ἄοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθενάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γπμων ἐμὸν παλινάγρετον ν οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ̓ ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν Τρώων κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν νπ' ὀφρύσι ν νεῦσε Κρονίων·
ἀμορασιαι δ' ἀγέλαι δοῦπος ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθινθτοιο· μέγαν δέ ἐλέλιξεν Ὄλυμυον ·
Τώ γ' ὡε βουλεύσαντε διέτμαγεν· ε μὲν ἔπειτα
εἰτ ἅλα ἆλτο βτθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζςὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάςτες ἀνέσταν
ρξ ἑδέων στοῦ πατρὸς ἐναντίον· νὐδέ τις ἔτλτ
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταἐ ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ σφισιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράῦσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ὕπ̓ γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δίσ , Κίοαίωνα προσηῦδα·
αίς δᾶ ρὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βοδλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ομεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κριπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οιαέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
ρὴν δρ ἠὴείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἐνέμοντο κε θεῶν τε·
μαχέσασθαι · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλποο μύθύυς
εἰδήσιιν· χαλἔποί τοι ἔσχντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οἀτε θεῶν πρότεροι τόπ γ' φίλτατ̓ οπτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεδν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή αι σὺ ταῦτα ἕκαστα τιείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν Ἥή ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίςη · ποῖον οὸν Ἀχπιούς ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ί
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , ςὰ φράζεαλ ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ναν δ' αἰνῶς δείδοτκα κατα φρένα ῦ μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονπος·
ἠὶρίη οὰί , σοί γε σαρ' έζετο Καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀσω κατανεῦσαι ἐτήτυμος , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐςὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεσς ·
ξεῖνε . αἰεὶ λὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθε·
πλῆξαι δ' ἔμπης οι τι δυνήἀεαι· ἀλλ' ἀπὸ ῥυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό αἰίῖ τοι ταὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀῖέουσα ἐάθησο . γυῖα δ' ἐπιπείθεί μἐθῳ ά
μήν οε τοι ἀάπτοχς χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατι ἀποστειλάντων ἔδδεισεν εὲ βοῶεις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆιτκ . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ίνὰ δῶμα Διός θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦοχ' ἀγορεύειν
ματρὶ φίλῃ ἐπίηνρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ά δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδῷ ἔτ' ὴνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐρεδαίνετον νδε ο
ἐν δὲ σεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τλ δαιτὸς
ἐσθλά ἔσσεται ἦδἔς . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μηνρὶ δὴ ἐγἐ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηὶα φέρειν Δνῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ κατασταθέντες σῃν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεςοπηνὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ μᾶλλον φέρτατός ἐσλιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφηκ ναὶ ἀναΐξςς . δέπες ἀμφικύπελλον
μητρὶ τοιούτοις ἐν χερσὶ τίθετ· καί μιν προσέειπε·
τέτταθι μῆτερ εἰσὶ . καὶ ἀνάσὶεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος οὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέὶεναι ἤεμαῶτα
ῥίψε ποὼὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' νμαρ φερόμην· ἅμα δῷ ἠελαῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λἐμνῳ · ὀλίγος δἰ λεί θυνὸς μνῆεν :
ἔνθά οε Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν τὲ θεὰ λεὡκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ ε παιδὸς ἐδέξατο χειὸὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖ̓ ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητύρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστμν διτ δώματα ποιςνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυθὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ἄ
Μουσάων θ' ν αἳ υ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελδοιο·