ΜῆνιΜ ἄειδε εἰν ϊηλδδάδεω οχιλῆος
οὐλομένην· ἄ μυρὐἄ Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηέεν·
πολλνς δ' μφθίιους ψυχὰδ Ἄϊδι προΐδπεν
ἡρώων· αὐτοὺἑ δὲ ἑλώρἑν τεῦχε κύνεσσιν
οΔωνοῖἐί τ̓ πᾶσιἐ Δυὸν δυ ἐτελείετο οουλή·
αξ ον φὴ ὰὰ νρῶνὴ διαστήτην ἐὗίσαντε
Ἀτρείδης τλ ἄναν ενύιῶν ιαὶ ιῖος Ἀχιλλεύς ν
θίι τάρ σφωε άεἔσ ἔριδα ξυνἕηυε μάχεσθίι·
Λητοῦς ταα ριὸβ υἱός· ὤ γσρ βασϊλῆϊ χουωθεὶς
νοῦαος ἀνὰ στρατὸν ὦκσε κακήνο ὀλέκοντο ςὲ λαοί α
οὕνεκά τρν Χἀύσην ἠτίμρσον ἀρντῆρα
Ἀτρείδης ς " γὰρ νλθἈ θοὸς ἐτὶ νδας οἦαιῶν θ
λιρόμενός ττ θύγαταα· φέροε τ' ἀπερείει' ἄποινα·
οτέμματο ἔχων ἐν χνρσὶν ἑπηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡἀέῳ ἀνκ σκαπτρῳὶ καή λίσσἈτὶ πάντπς Ἀχαιούς Ἀ
Ἀαρείδα τὲ μάλιστα δύω κύσμήτνρε λδῶν·
ἈτἈεῖδαε ίῒ νἈῒ δλιοι ἐεκἈήμιδεἈ Ἀχαιοί·
ὑμςν μχν θλοὶ δοῖχν Ὀλύμπια μώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοκο ρόλιν· εό δν ιἴκαδ' δΠέσθαι·
πέῖδύ ι' ἐμτὶ λύέαίτε φίλδν· τὰα' αποινα δεαέαθαι .
ἁζόμενοι Διὸς όἱὸό νκηβόλοο Ἀπόλλωνα ἱ
Ἔνθ' ἄλλο μὲν πάντες ἐἈευφήμησαν Ἀχανοὶ ή
αἰδεῖσθαί θἀ α̈ερῆα χαὰ ἀγλῆὰ εέχθαι ἄἀοινα·
δμλ' οδκ Ἀτρείδῃ ργαμέμρἈνι ἥνδῃνε θρμῷγ
ἀλεα κκκῶε λφίει· κρατερὸν δκ ἐεῦ μῦεον ἔἀελλε·
ρα σε γέργν υοίλῃσιν ἐγὼ πνρῆ νλυσὶ νιχείω
σ νῦν δηθύνοοτ' ι ὕσαερον αὖτις ἰ̈όντα·
μτ νσ αοι οὐ χραίσμῃ σκῆπδρτν δαὶ ιτέμμα θεοεο·
τὴνρ' ἐρὼ οι λύνω· πρίγ μιν ιαὶ γηράς ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνά οικῳ ἐν Ἄργςΐ τθοόθι πάτιης
ἱ̈στὸν ἐποιέομένην ναὶ νμνν λέχος ἀντιοωσαν σ
ὡί ένατ' . ςδδςισεν δ' ἀκςων οαςὰ θῖν̓ πολυφλοίνβοιο θαλσσσης·
πθπλὰ δ' ἔπρικ' μἔάνευθε νλὼε ἠρεθ' ἒ τάν ἠΰκομος τέκὼ λητώ ¯
κρῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύκην ἀμφιβέβηκας
κίλλάε σε ζλθέης Τενθδόςό ςῗ ῗφε ἀΤάσσεφς ς
Σμιέθεῦ ι ἔἴ ποτέ ται κηηα πίονα μητίέ ἔμηα
ταἢρων ἢἐἰ ἰἰοῶν α ῶν ωο μκι κρήηνον ἐέιδωρ·
είσειαν Δαναοὶ ἐσἐ ράκρυα σοῖσσ βνσεσσιν·
ὡυ χφατυ εὐὐόμενος· του δν νκλυε Φοῖβυς Ἀυόλλων α
μῆ κε καρ κὐνρμποιο κακήνων ἃ πο ωο νενας κῆρε ε
φέξ' ὤμοιμιν ἔμμν ἀμονρεφέα τε φαρμτρην·
ἔκλαγξαν δὀ άὶ ὀϊστοὶ ἐπ̓ ὤμων χωομὀνοιο
αντθῦ κὸνηθένττι· η δη ἰ̈ὸν έηκε·
δδινὴ δο κλγγγή γένετ' ἀργυρέριγ βιοῖο·
οὐρῆας μὲτ πρῶύον ἐπῴχετο δαὶ κύνας ἀργομςν
ῖὐτὰρ οπειτ' αὐτοῖσπ βέλοτ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
μάλλ'· αἰοὶ ωε πυνοὶ νεκύωο καίουτο θαμειαί ί
ἐννομαρ ρὲλ ἀνῆ στρατὸν ᾤχατο οῆρα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ τ' ἀγορὴν δἈ καλέσσατο ὸάὸν Ἀχνλαεύς ὁ
κΔΔῶτο γὰρ Δαναόν ὅτκ ῥὰ θνήισκοντας ὁνᾶδο .
ρἱ δπ ἐπεὶ νὖν ἤγερθεν· τμηγερεες ὖπ ἐγννοντο ε
Ἀτρείδα νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας αΐων
θἀ ἀπονοσφήσειν εἴ κεν θάνετθν γε φύεοιμεν ι
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμόἰ ύε δςμύ μχὸ λοιμὸὁ μχαιούμ ὴ
ἀλλ' ἄγλ ῆή νανα μἄἄτιν ἐρείομεν ἢ ἱγερήα
ο κρὶ ὀΔειροπόλον ὶ κςἐ γὶρ ρ' ὄναρ εκ ἢιός ἐστεν ἢ
λς κ' εἴαοι ὅ οσ λόνσον ἐχνσαωο Φοῖβος Ἀαολλων ο
εη ταρ ἤ γμ εὐχαλῆς ἐπιμέμφεχαι ἢδ' ἑκατόμβηςμ
νἴ κέν πως ἀρνῶν κννέης αωγῶν νε τελσίων
ββἡλεται νντιάσας νμνν ἀπς άτιγνν ἀμῦννι ς
Ἤτοσ ὅ γ' Ἲς εἰπὼν κατἀ ἄρ ἕζετὼ τοὼσι δ' ἀνέστδ
Κάλχας Θρστορίσςς οἰωνοπόλων ὄχρ ἄρισςος·
άς ᾔδν άά ππ όόντα· τά τά πσσόμενπ· πρσ τἐ ἐόντν·
νηὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχ̈ιῶν ἼεἈιον εἴσω
ἣν εἈὰ εαντοσύνπν· θεν οό πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ι
ὅ σέῷκ οϋ φέονέων ἀγορήσατο ἀεὶ μετέειπϋν·
ε Ἀχιλεῦ κθλμαί εε Δεῒ λίλε μυθήσασθαι
μονιη απόλλωνος ἑκατηβελέτηο ἄνακτος·
τωὶ γὰρ ωγὼν ἐρέω· σσ δὲ σύνθεο· ὼαί μοι ωμοσὰον
ὶ ινν μπι πρόφνων ἔπεσιν καὶ χερσόν ἀρήξειν·
ω παρςπαν αΐομαι ἄμδνα ςτλωσέμεν· ὃς μέγα πρμτων
Ἀργεγων ίρατέει· εἈί οἱ πείθονταο Ἀιαιοί ᾗ
κρείσσων ριρ βασιώίὺς ἔτι χώσρται τνδϊί χέρηϊ·
εἴ πεν γάα ὐπ χόλρν τε καὶ αὐψῆααρ λαταπέψῆ·
ἀλλάτκ κεὶ μετόπεσθεν όχε κόθφν· ὄφρα κελέσστ
ιν στήθεσσιν ὢ ἑεῖσι· ὺὺ δὲ ιρσσιι εσ με σαώσριςμ
τονδε ἀπεμειββμενος προσέφη πόδας εχὺς Ἀχιλλεύσ ἑ
θαρσσσας μάλα λ εἰπὲ θεοπρόπιον σ εἰ αἶσθα·
οθ ῖ ὰὰ Ἥ γὰρ , Δανὰοῖσι θεοπρ,πίας ἀνοφαίνεις
οὔ τιε ἐμνῦ ζῶντος νας κπι χθκνδ κερκομδνοιο .
σοὶ κοίλῃς πσρὰ νηυσὶ βαρείσς χεςεας ἐποίσρι
συμπάντων Δαωαῶν υ οὐδν αν Ἀγαμέμνοαα εἴπῃν
ὔς ννῷ ποτεὸν ἄριστορ ὸν ἶρτανῷ εὔνειαῦ εἰναι
άαὶ ὔδςι δὴ άάρσησε δαὶ] ηὔύα μάντις ἀμύύμν·
οφτὰι α γι εεχωλῆς επιμέμφεται οὐδ' ἑκητόμμης , μν ἠτίμης' Ἀγαφέμνων ὐ
οὐδε ἀπέλυσε δύγαταα τυὶ οὐκ ἀπευέξατ' ἄποιν̓ δ
τεύνεκ' νἠ' ἄἄιεκ ἔδωκεν ἑκεβἔλτς Ἥ ἠδκ ἔτι δώσει·
οαφ' ί ρο πρὶν λοιμοαο βαρείμς χέῖρλς ἀφέξει .
πρια λ' ἀπῇ πατρὶ φιλῳ δύμεναι ἑλικῳπιδα κορρηγ
ἀπριάτην· όνηποινον· ἄοενν ρ' ἱερόν ἑκατόμβην
ές Χρύσλν ν τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεποθοιμεν·
ἠιοα ὅ γ' ἅἅ εἰπὼν ἅατὰρ ἕζετο τοῖσι δ' ἀνέδτη
ἔρως ἈτρείδἈς ρὐρὺ κρείἈν Ἀναμέμνων
ἀχνύμενος· μένενς ύὲ μγγα φρέιες ἀμφιμέλαιναι
πίμπἐαντ'· ὄσσε δᾶ ίἱ πυρὶ λαμπετωωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κώκ' ὀσλλμενος προσεειοε·
μκὐτι κακῶνο νὐ πκ κοτ̓ μοι τὐ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοα τὰ κιτ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μανεεύεσθιι·
ἐσθλὸν δσ οὐδδ ςλ πὸ εἶπσς ἔπος οὐὐὸ ἐτέλεσσας·
ιαο νεν ἐν Δαναοῖσι θςοπροπέων ἀγονεύεις
Ὣό ηέ χοἑδ' ἕνεχ̓ σφιν ἑγηβόφφς ἄλγεα τεύφει·
οὕςεκ' ἐγὼρ κύύρηἄ Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποιν̓
οὐκ ἔθελον οέξασθαα ε ἐπεὶ οέλὺ βούλομαι πὐτὴν
υἴκυι ἔκεινυ οαὶ οάρ υν Κλυταιμο̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίις ἀλόχευ ο ἐςεὶ οἑ ἑθέν έσωι κερείςν ί
ος δέὐας δ οὐδὲ φυὴς οὔτν ὰρ φρένας οὐτᾷ τα ἔργα
ἀλλὰ κἐά ὧς ἐόόλω δόμεναλ πάιιν εἰ αό λ' ἄμεινοι·
βούλομ' ἐγὼ ναιλ ἔόον ἔμμεἔαι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ αμοέ ἶῆίας αὐτίγὐ ἑτοιμάμαο' . ὄφοὐ μέ οἶορ
Ἀνγείων ἀγέραστος ἔωἐ ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεν
λεύσσετε οὰχ τχ εγ πλχτες ὅ γοι γῆρας ἔρξεται γλγῃ·
τὸνδε εαείβετ' ηπειτἔ ποδάρκης δβος ἔχιηλεὺς ἄκοιτις
Ἀηρείδη κύδιητε φιλοκρεανώτατε πάντων·
οῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀθαιάί ί
νὐδέ υώ κν ἴ̈δμεν ξυνέϊα υείμεκα πολλκί
ἀλλὰ τε συνταχθέντες πολλθν ἐξεπράθομεν ξ
ὲλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆθδὶ θεῷ αραεε· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τἀῇραπλῇ τ' ἀποτίσσμεν π ασ κο ποθι ΖΖὺς
δῷσι πόλιρ τροΐηε εὐτείχεοη ἐξαλξπάξαι·
νὸν δ' ἀπομειοόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
μὴ δ' αὕτως εγαθτο πέρ ἐλν θθοείκελ' Ἀχιλλεχ
κλεπτε , νόκ μ ἐπεὶ οπ παρελεύσεαι οὐδέ με ὐείσεις·
μ ἐθέλεις· λῃρ' αὕτως ἔχῃω ςέἐας αὐτὰἦ ῃτ' αὕτως
ἔσταδ δευόμινον β κέλεαι δα με τῆνν' ἀποδοἀναι·
ἀοἰ' μἀ μἰν δὶσουαι γἈρας μεγάουμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαττες κατὰ θςμόν ὣ ὅπως ἀττάξιον θσται ἄ
εἰ νν κε να δώωσιν· Ἑκάβη ἕν κέν αννὸς ἕνωμωι·
σ εῆὸν Α γἴανῆες ρ ἰσῆ γέὸὈς· ε Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· σ κέ κεν κεέολώσεται χν ασν ι ΐκωάαι σ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μετφφρασόμεσθα καὶ αὖτις
ρῦρ ι' ἐρίτἐς ἐπιτηῦὲό ἀρείρἀμἀε· ἐς ν' αετεν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἷς σὴ τος ἀρχὸς ἀ ὸνςρ βουρηφόρος εστωὸ
ἢ Αἴαἢ ὺ ἢ Ϊδομενεύς ὺ ὺ δῖος Ὀδυσσεὺ̆ ύ
τὲ σδ Πηλκικη πάντων ἐκπαγλάτατ' γνδρῶν
ὄμρ' ἥμμν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ρρ ὑπόλρα ἰδνν πόοσέφη πόὠὑς ὠὑὺς Ἀέιλλεύς ν
ὤοοι ἀναιδνίην ἐπιειιένε κερδαλεόφρον·
θῶί τίι ποα πρόφρων ἔπεσιν πείθἈται Ἀπαιῶν ι
ἢ ὁδιν ἐλθέεεναι ι ν ἀνδράσιν ε̈φι μάχεἢθσι·
νυ γἐρ ἐγώ νρώυν ἕνεκο ἤλυθεν αἰχμοτάὼν
δεῦεο πνοαις νεμησόμενος ο ἐπεὶ ἐὔ ῦἐ ἐείκοσι αἴτιοί εἰσιν
αὐ νὰρ παππτ' ἐμὰς βοὸα ἤλασαν σὐαὲ μὲν ἵππους
οὐθέ ποαὲ αν Φβίτ ἐριβολακι βωτιανείρρ
καρρὸν ἐδηλήσαντ' . ἄπει ῆ α μἐλα πολλτ μεταξὺ
οὔρεά ττ σκιόεντα όάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ σπ ὲ ὺέγμ ἀναιχὲς ἅμἀ ἑςπόμεθ' π ὄὦία ὦὲ χαίρῃς
τύμὴν ἀρνύμενοι Μενλύάῳ σοΜ τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ρ τῶν οὔ τῷ μεταῶῶέπῃ ςῃδ' ἀλεγίζεις·
Καὶ ὶή μςι ιἷες Ἀοοιῶο ι
οσ μέμ ιμί πίτε ό̈σοο ἔἈω γήμαί ο ὁππότ' Ἀχαιχμ
ρρνων ἐκπέρσωσἐ εὖ ναιόνενον πτολίεθρον·
ἄλλα οο μον πὲεοον πολυιϊκος αολέμοιο
χεῖρεδ ἐμχὶ δαέπουςτ· ἀτὰρ ἤτ πότε δασμνμ ἵ̈κηται δ
σοὶ τὸ γεραε πολὺ μδμγγν· ἐγδ δ' ὀλίγον τε γγλον εε
επχομ' πάωἐ ἐπκ λῆαῆ ) ἐρὴν κεκάμω πολεμίζχν·
σαφὲς δι εἶἰ εθίην Φ'λ ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερλν ἐστιν
οἴκαδί ομεν σαν νηεσὶ κορωοίσιν· οὐδέ σ' οΐω
ἐνεάδ' ἄτιιον ἐύκ ὼ ἄφενες καὶ πλολτον ἀφύξειν·
τὸν ἀ' ἠμεγβετμ ἔπαιτα ἄναξ ἀνδεῶα Ἀγαμέμνων β
φεῦγε ὸ μάὸ' . μα τοι ῥυμὸς ἐαέσσυτασ· οὐιέ σ' ἔγωγε·
λίσσωμαι εἵγεκ' μμεῖ̓ πίνειν· πσρῖ ἔῖοιγα κασ ἄλἐοι
οἵ αέ με σέμεσουσσ· μάλιστα δὲ μ ιητίεηα Ζεύς ύ
κυλίνδετιι σέ λοι ἐνσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
χςεὶ γάρ ται κύνας ατ είλη τόλεμοί τα οάχαι τεα
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός σοτ εοε τὸ σ' ἔδωκεν·
οἴἴαδς ἰοα σςν νηυςί τε ςῇς τίὶ ἑοῖς ἑτάροισι
Μόρμιδσεεσσιν ἄνασσε σωθεν σ' σνὼ οσκ ἀζσγίζω
οὐολ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλισω δὐ τοι ὧδε·
ὡς τμ`' ἀφαιρεῖται Χ`υσηΐδα Φεῖ`ος Ἀπλλλων ἀ
τὴν μὲἑ ἐγὼ σὺν νῇῖ γ' ἐνῇ . ἁγὼ δή κ' ἄγω Βριααΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸὼ ὸὼν κλισιην δὲ ρὸ σὸν γέρας· σφρ' ἐτ ειρλς
ὅσσοθ φέρτεέός ερμι σέθερ· σέυγέῃ τέ έαὶ ἄλλο
ἶ̈τνν μήν φ,ήαι ι ὶιὶ ιμοιωθήμενμι ἄντην·
ἐη φάάο· Πηλείωνι δ' ἄοος γένετ'· ἐἐ ρέ Πν ἦτορ
στάθασσιν λασίοίαι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ α γφ φάσγανον ὀσὺ ἐρυσσάμενος πυρὰ μηπον
ιοὺε μίν ἀνεστήσειεν ν οα Ἀτρείδην νραρίζοι .
ἦσ ν χόλτο παύσλιαν· ἐνητύνειέ ρχ θυμτν·
ἕθς ὃθ ταῦθι ὥρμαινε κατὰ νὰένα τκὶ ὃατὰ θυτόν ι
ἕλκελο ή' ἐκ κολεοῖο μογα ξίφος· ἦλθε Ἀ' Ἀθήοη
οὐραρόρεν· πρὸ γὰρ ἧκς θελ λευκώλενος Ἥρη ὸ
σύῆ δ' Ἀχιεεύς ἑ δεινὼ δε οε νσσε φάαάθεν·
κπί μιν λισσοπενος απεπ πτερόεντα προσηύδα·
όιπτ' αὖυ' αἰγιόχοιο Διὸς τςκος εἰλήλουθας·
ι ἵ̈να έβρον ἰνδῆ Ἀααμέμνονον Ἀτρείδαο ν
ἀλἔ' ἔκ έιι ἐτέω . τὸ οὀ κοδ τετελέσθωι δΐω·
σχ ὑῶεροπλίῃσι ι τοχπ νν λοτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσγηιπε θεὰ γλαυκῶπιτ Ἀθήνη π
ιλθον ἀγὼ παύσουεα ττ σεί μέναὸ . αἵ κο πνθίαι
ορρανόθεν μ πρὸ δἧ μ' ἧκν θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄιὁω ὁμῶς θυμῷ φιλέθυσά ῷε έηδομένη τὁ·
ἀλλ' άάο λῆερ έριδος ἕ μάδὲ ξίφος ἕλκεο χειρλ·
πλλ' ἤτμι ἔπεσμν μὲν ὀνείδισον ᾖς ἔσεταί πἔρ
ὧδε γὰα ἐξερέω γ τὸ έὲ ταὶ τεἔελεσμένον ἔδται·
καί πἀτῷ τλι τρίγ α τόστό παρέσσπται αγλαὰ όῶρα
ὕβὺιος εἵνεκα τῆσδε ςὺ δ' ἀσαμειβόμενος ηροσμφη πόδας ὠκμς Ἀχιλλεύς ἔ
χἰὴ μὲν σφωΐτερόο γε ἰεὰ ἔποο εἰρύσσασθαι
ρνὶ μάγα πκρ θυμῷ κεχολωμένον· κς γπς ἄμεινον·
αα κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα πλ ἔκλεον αὐτοῦ .
ὶ καὶ] απὶ αργυρέῃ κώπῖ σχέθέ χεῖρα βαρεῖαν·
οψ δο ὸς κουςνὸν ο ὦἀε μέγα ξἀφος· ἀὐδὸ ἀπθθησεν
ςύθῳ Ἀθηναίης ε ε δ' Οὔλυμπον ςὲ βεελκει
δώματ' ςς ατμιτλοιο μιός μετὰ δαήμολος ἄλλοίς·
Πηλείδης ρ' ἐξεῦτις ἀταρτηροῖο ρπέεσσιη
Ἀτρεεδην προσαέειὶε δ κπρ ολ πο λῆγε χόλοιο·
ρἰνοβαρές μ κυνὸς νμματ' ἔχων κ κανδίην υν ἐλάφνιο .
οὔτέ ποτ' ἐπ πιλεμον νςα σαῷ θωρηχθῆναι
φὔλε λφχλν δ' ϊένοι ἀμφοτέρων ἀριστήεσσιν Ἀραιῶν
τέτληκας ῷιμῷ . ἴὸ δῶ τιι κὴρ ς εἴδεται εἶέαι κ
λ πολὺ τώϊόν ἐττι κατν στρατὸν εὐρνὐ Ἀχιιῶν
δῶρι ἀποαιρεῖσθαι· σθ τς θέθεν ἀατίον εἴπῃ
δημοβόρος βαςινεῖς ν ἐπαἐ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσειςν
Ἀ γὰρ ηρ ὕ Ἀτρείδη Ἀῦν ὕσοατσ λωβήσίιο·
ολλω ρκ μ̓ ἐρρω· κρὄ ὄνους
φύσει· ρπειδὴ ιρῶτι ορμμν εφ ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀοαθηλήσει· ἑορά γάρ εά ρ χαλκὸς ἔλεγε
φέμλά τε θέμισττς
πὸὸς Διόἰ ἰἰρύατέι ρ δἰ τοι μέιας ἔσσεταἔ ὅρκὸτ·
α ποτῶ Ἀχιολῆἵι τοθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀααπῶν
σύμπαντας· τπτπ δ' οὔ τὶ τυνήσεαι αχνπμενόσ ααδ
ςραισὖεῖνλ εὖτ' ἂν πολροὶ ςς' μκοορος ἀἂδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωιι ἀ ὺὺ δε ἔἀδοθι θξμόν ξμύξειή
χωόμενοὅ· ὅ νὐ ἄριστας Ἀχαῶῶν οὐδἔν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηληίδης α οοτὶ δ̓ σκῆπτρτν ηάλε γαοῃ
χρυσείοις ἥλοέτι πεπιρμέπον· ἕζετο ι' αὐιός·
ἈνρἈίδἈς δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιἈ· τοῖσι Ἀὲ Νέμτωρ
ἡδυεπγο ἀνόρουσε· διἀὺυ Πυλίεγ ἀοορητής·
οοα καὶ ἀκἀ γλώσσπς μέλιτοἀ γλυαλων ῥέαν ααδή .
σῷ δώ ἤδε δμο μὲν γεῷεαὶ μρρόπων ἀνρρώπων
ἐφθίαθ̓ . εε α ἐκ ἐ πρόσθεο πνα τίἐφεν γα' ἐγένοντο
δν νύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ τὲ τριτάτοισιν ἄεασσεν·
ὅ σφιω ἔϋ φρονέων ἀγορήσατή καὶ μετέενπεν·
ἥ πόποι ς μέγγ πένθος Ἀχαιΐδῆ γαῖαν ἱ̈κάναό·
ῆ κεν γηθήσαα Πρίαμορ Πριςεοιό ρε καῖδες·
ἄλλαι τυ Τρῶευ μέγα κεν κεχαροίατο θυμε κ
αἰ σφωϊϊ τάδε αυντα πυθοίναο μαρναμέννιϊν·
τἳ πεσθ ρὲν βοάλὴν Δαννῶν ξ περὶ χ' ἐὶτὲ μάχνσθαι .
ἀλεὰ πίθεσθ'· ἄωφω δν νεωτέρω ἐσέεν ἐέεῖο
ἤδρ γάρ ποτν ἐγὼ σαὶ έρείοσιν ἠέ πεο σμῖὶ
ἀνδράσιν ὡμιίησα μαὶ οά ποτν μ' οἵ γα ἀθνριζον·
οὐ γὰρ οὐ ἴοίους ἴ̈δαν ἀνέρὲς οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οτοΠ Πειρίθοόν τε· νρύαντά οε όοιμένα λοῶν·
Καινέα νδ θ Ἐξάθιόν τἘ δαὶ ἀδτίθεδν Πολύφημμν θ
κάρθιστνι δἐ κεῖεοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῖν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ρμάχοντο
φηρσὶἀ ὀρεσκῴοισι ναὶ ὶκπάγλες ἀπόεεσσαν γ
οὲὶ μὲε κοῖσΠν εὼὼ μεθ'ὁμίλεον ὼκ Πύλοε ἐλθὼν
τηλόθεν ὐξ τπίης ταίης . ὰαλέναντο ηὰρ ςὐςοὰ
κνὶ μανόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν τγών κείνοισο ὐα ἂν οὔ τὐε
τῶο . έἳ νῦν βροτοῦ εἰιιι ἐπιχθόνιοι μαχέοιχο·
καὶ αέω μμυ αουυτων ξύνιεν· πμίθοντό τμ μμθῳ·
ἀλλἀ πίθεσὕε δαὶ ὕὕμες μ
ἀλλ' ἔα· ὥτ οὥ νςῶτα δόσαῆ ςῆἔας υαες Ἀχαιεν ν
εήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ̓ ἐήιζέμενει βασιλῆϊ
ἀντιβίηι· ἐηεὶ οὔ ποθ' ὔὶρεης ἔμμορί τιμᾷς
σκηπτοῦχος βασιλεύς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀεάσσει·
Ἀνρεὸδη ν σὺ νὲ παῦε ο τηὸὸ μένγςς οὐοὰρ ογωγε
λίσσομ' οςιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσἈν
ἕλκές Ἀχκιοῖσιν πέλεταο ῖοτέμοιο κακοῖο·
σὸν γκ ἀπαμεφβόμεγος προσέφη ωρείων Ἀγεμέμνων ἀ
νηῷ ῦε ναῦτά γε παντα γέρον καπν μοῖρπν ἔεὶνες·
ἀλτι μ νθ ἀπὴρ ἐθέλει περὶ πάνιων μὲν κρατέωιν ἐθέλει · νάντεσσι ι' ἀεάσσειν ι
πὲσι δὲ σημαίνει σ γ ε τιν' οι πείσεσθαι ὐΐω·
εἰ όέ μιν αἰχδητὴν εθενιν θεοὶ αἰὲν νέντὲς
τοῦντκά οἱ προθέοσσιν ὀνείδεα μυθήυασθαι ά
Τὸν Ἀ' ὰς ὑποβλήδἈν ἠμείβρλο ιῖος ἈχιλἠἈύς δ
ῆκ γάρ κες εἴπῃκ·
ἄλλοισι μὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· με γσρ ἔγιεέ ελ σοι πείσεσθαι ὀΐωσ
ἄῇλο τᾴ τάι ἐρέω· φι δ' τδὶ φῇερὶ βάλἐεο σῇσι·
ήερἔὶ μὲν ηγ ροω ἔγωγε μαεήσομει ἔἵνεοα κούρης
οὔτφ σῳπ εὔῳέ ίῳ ἄλλῳ ε ἐπφί μ' ἀεέλεεθέ γε δπντεςῳ
τἄν δ' ἄλἄωσ η ν μιι ἐστῒ θοῇ πἄρὰ νηι μελαίνῃ ν
τῶἄ οὐκ ἀν το ε φο,οις ο ἂν ν ἑλὼν ἀικοντος ἐμεοοτ
ρἰ δε άαν νὴν πείρησαι ο ἵ̈νι γνώωσι Καὶ οἷγε
αἶψά τοι αἷμρ κελααναι ἐρμήσει περι δουρι·
ἐς τέ γἀ ἀντιβίοινι μαχεσσπμένω ἐπέεσσις
ἀνστήτηυ λῦσαν νν ἀγολὴσ πασή νηυσὶν σ Ἀχνιαν ν
Πηλείδης μὲς αάὶ κιισίςς κιὶ ιἷς ἑτάροιαιν·
Ἀτρείδης ν' ἄρασ νῆα ὲοἄἄ ἅλα έὲ προέρυσςεν·
αν ν' ἐέἐταέ ἔκνινεν ἐείκοσι ἑο ἐς δ' ἑίατόνβην
δῆσε θεῷ θ ἀρσ δὲ Χβυσηδδα δαλλιπάρθοο
εἷσςν ἄγων ε ἐν ν' ἀρχὸς ἔβγ πςλύἀητιυ Ὀδυσσεύς ς
οἐ βὲν ἔτειτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαωνς δ' Ἀτρείδην ἀπολυμαίνεσθαἀ ἄνωαεν
βἱ δο ἀπελυμαίοοντο καί ελς ἅλα λύμααο ἔβαλαςν ν
ἔρδοω δ`ρ Ἀπόλλωνέ τεληέσσας ἑκατόμβαλ
ταρρων ιδι αἰγῶν παρῇ θῖν' ἁλὸα ἀτρυγέτοιο·
κνπση δκ' οὐκαηὸν α̈οεν ἐλισσομένη περὶ καπὐῷ ο
νς οἱ μὲν τὰ πένοντο κάἈν στρὰτον· οὐν' Ἀγαμέμννν
λρλ' ἔνλδος ϊ τὴν πηλτον νπηπείλης' ἔχιλῆϊ ο
ἀλλ' θ εα ααλθύβεόν ηβ ελὶ Εὐρυβάτην προσέειπα
τρ εἱ έσαν κήρυκε κτὶ ρτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθοί στρατὸν Πηνηϊάδεω Ἀειλῆορ ο
χειρὸς ὸλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπνρηον . ἐγν κκ κεν νὐλὸς λλωμαι
ἐλθαν ιὺν παεόνεσσι· τα ο Καὶ ῥίγιον ἔεταιε
ὰε εςπών προΐειἰ κδΐπεἔὸν οε ἐΐλ μῦθον ἔπελλεώ
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρρ θῖ`α ἁλὸο ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων κῆ ἐπ̓ τπ κλισίίσ κμρ πῆας ἱἱέσθκν·
τίν δ`ν εὗρον νλρά τε κλισίῃ ννὶ νοῒ μελαίνῃ
ἥμενήν ήάδ' άεα τώ γἥ ήδλν λήθησεν Ἀχιλλεὺς θ
τὼ αὲν ταρβήσαντε σαα αἰδομανω βδσιλῆα
στήτην ὐ οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐν' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὶ ω ἔγνων ᾖσιν ἔνι φρεσὶ φώιησέν τφν
χαίρετε κχρλκες Δευς ὸγγελοι ἠίὲ ίαὶ ανδρῶν
ἄσσμσ ΐτν ο οο τᾳ έοι ομμος ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνμν
ς Ἡ εφῶϊν προΐειν Βριῶηεδος ερνύκ̓ κούρης η
ἀλλ' ἄγει κκογενὲρ Πατρόκλεις ἔξαγε δούρην .
εαί σφωϊν πὸς ἄγειν τῶ δ' αὖτε
χρνιὼ ἐιεῖ̓ γἐνηται ἀεικὸα λἐιγὸν ἀμῦν̓ι
τοῖς ἄλλοος . ι ῇὰλ λ ιὅ ὀὅοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδὲ Ὠκεανόν οἶδε δἶῆσαι ἅμα πρόσσὶ ταὶ ὀπίσσω
ὅππος οἱ χαρί νίυσὶ σῶοι μἈχέοιντο Ἀχαίοί ί
ἔρ φάτο , Πάτροκλος δὲ οίλῳ ἐπεπεὲθεθ' ἑτοίρῳ·
ἐγ δδ ἄγαγε κλισίσς Βρισηεδα καλλιπερηον·
δῶεε ι' ἄγειν· τρ ὖι αὖτις ΐτηδ δαρὰ νῆὰς Ἀχαιὼν γ
ἡὴ`' ἀέκουσ' `με τοῖσι γυνὴ κίεγ· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δσκρόσαω ο ἑτάρἴν ἄκαρ θζετο , νόσφι λιἕσθείς·
θὶν' ςτό ἁλλς πολιῆς ν ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
Πὀλλὰ δδ μητρὶ φῖλῃ ἠῃήσατο χεῖρας ὀρεγνύπ·
μῆτέρ· ἐπεά ἐ' ἔτεκές κε μινυνθάδπόν πιρ όόντρ ε
τιιήν πγρ μὄι ὄφεπλεν γλύμπιος ἐργυαλιξαι
Ζιης εψιβρεμέτης ὺ ὸῦρ ὸ' ορδέ μτ τυτθὸν ὸτισεν·
ν γάρ μκ Ἀτρνίδης γὐργ κρςίων ωγαδέμηων
ἠτίμύσεν ὼ ἑλὼν γὰρ νχςα τέρας αγτὸς ἀπούρας·
νς τμτο ήάκήυ χέωνν ττῦ δ' ἔκλυε πόήνια κήτηο
νμένη ἐν βινθεσσιν ἁὁὸς ΰΰλ' ὁμλχλη·
καὶ ῥα πάίοαθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκθυ χέοντος·
μ νειρὶ ζέ μιν κατέραξεν· ἔθος ττ ἔφατς . ακ τ' ὀνόμαζε·
τέκνοστ ίς κννδεις· ίί δέ στ φρένας ἵέκεθο πέςθος·
ἐφαύδᾱ· νὴ νεῦθε ναῳῳ νεα ενδοεεῳ ἄμφω·
τηνδὲ βαρρν στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς η
οἶηθα· τίη τοι ττῦτω εἰτυίῃ πάντἀ ἀγορεύω·
ᾠχόίεε' ᾠθ Θήβνν ἱερνθ πόλιν Ἠετίωεος Β
τδνρὲ διεπράθομέν τε μνν εσ δάσσαντο φετα στίμιὲ υἷες τχαιῶν σ
ἐκ δ' έλίν Ἀτρείδῃ Χκρσηΐδα καλλιπάληον·
Χρύσης όό αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀκόλόςνος ’
ἦλῆεκ θοῆς κπὶ νῆος Ἀχανῶν χαλκοχιτώχων·
λυσόμἀνός λε θύγατραμ φθροντ' ἀπερείἀιτ ἄποινα·
στέμματ' ἔκωχ ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλόνσς
χρυήέῳ ἀὺτ σκήπτρῳ· ταὶ λίχσετο πάντας Ἀεῳήοὺς .
Ἀτρείδμ δὲ οάλισάα δύύ οοσμήτορε λδῶῶ·
ἔνθτ λλνμμ μὲν πάντμς ἐπμυφήτνσαν μχαιοὶ
αἰδεἀσθαί θα ἱεεὰῆα παὶ ἀγλπὰ δέχααι ἄποανα·
ἀλλν οὐκ Ἀτρείδμ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε ουμέ·
ἀὸφὰ κακῶφ κφίει· κρατμρὸκ τ' ἐτὶ μῦθον ετελλε·
χωόμενος λτ ο γένων λάλιν ᾤχετο· τοῖο λγ Ἀπόονων
εἦξαμέοου ἤκουσεν . ἐπεὶ μσλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε εα ἐπῴχετο κῆλπ θεοῆο
ἀάντῃ ἀνσ πόλιος εὐρὺι νχαιῶν Ἀ Ἀιμι αά μάνμσς
δο θίδὼς ἀγάρευε θεοπροπίας ἑἑάτοιο·
αὐλίκ' ἐρὼ πρῶτοθ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαλ·
Ἀταείωνα δ`ι ἔρειττ χἶλις λάβνν· αἶνα ν`τ ἀναστὰς
ἠπτίλνσέν μῦθπν· - ἧ τμ ὤ τετελεσμένοτ ἐμτίμ·
μὴα μλα ιὰρ αων νηὴ θλῇ ἑλίκωπερ Ἀχαχοὶ
ἐΧ Χιύσημ πέμπουσιν· ἄγουσι ύο δῶρα ἄναντι·
ό Πάν τγ νέοό κλισίηθεν ἔβακ κήρυκεή εγοντεε
κούρην κρισῆςς τήκ μον δόσαν θνγάτηρ Ἀχηιῶν ς
ἀὰλὰ σὺ σἰ δύνασαί γσ ί περίσχεὺ παίδὸί ἑῆίςὸ
ἐἐθοῦς' οὔλυμπον ον ο Δίλν λίααι· αα ποτά ἐς τὸ
ς ἔτει ὤνισας κραδίης Διός ι ἠὶ καὶ ἔργ̓ α
πολγάκι γὰγ σεο ο ὅτν ἔφησθα κελαινεφέϊ Κηονχωνι
οἴν αν ἀθανάτἀισιν ἀειοέα κειγὸν ἀμῦἀαο·
ὁππότε μιο ξυνδῆσαι Ὀλύμπιος ἤεελπς ξλλοι·
Ἥρη τ' αὶὲ Πδσειδάτν δαὶ Παλλὰς Ἀθήνη Ἀ
σὑὰὰ ύἐ τόν σ' ἐὰἐοδσα θεὰ αὑὑλύοαο δεσσῶν α
θ Βριάρεων καλθουσι ιροὶ· ἄνδρες εέ ὶε πεντες
Αἰγαίγν' ὃ ᾳ γὰρ αὖτε βίτ ὅ ίί ὖ πατρὖρ τμείτων·
ὅς ῥα πζρὰ Κρνντωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
αὸν καὶ λάβε γούνων·
οἴ κέν πας νθέλῃσνε ἐπὶ Τρώεσλιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὶ κἔτὰ πρύτνας τε καἀ νλφ' ἅνα ἔλσαι Ἀχαιἅὺς
κτεννομένους ν ἵάα πάντος ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῶ γκ καὶ Ἀτρείδης Ἀὐνὲ κρεγων Ἀγανέμνωω
ἣν , ττην· ὅ ρὅ ἄριστον Ἀχαανν σνν ἔτνσεν·
νὸὸ δε ἠμςίβετ' ἔπειτα Θέτις κατε δάκρυ χκοεσα·
ὤμοι τέκνον ἐμόν Ἀ τᾷ κύ σ' ἔτρεφον αἰἔὰ τεκοῦσατ
ςδθρ ὄφςλες παρὰ νηρσὶ ἀδάκρυτος λάὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι άἶσσ μίνἧνθύ παρ οσ τω μνλα δήν·
νῦν ς' ἅὠα τ' ὠκύμορος ν Καπ ὀϊζυζὸς πνὠὶ αάντων
ἔλλεον τη νι κακῇ αἴνῃ τέκομ νσ μσγάροισιν·
τορτο ῳρ τοι ἐρέουέα τποἔ Διῒ τερπικκραύνῳ
πςμ' αὐτὴ πτρς Ὄλυμπον ἀγάννιφοε· αἴ κε πίπητκι·
ἀλλε λὺ μὲν νρὠ νηυσὶ παρρμενος ὠκυπόροισι
μήνια σχαιοῖσι δ πολέῖοο δ' ἀέοπαύεο πάμπαν·
Ζεἰς πὰν ῆΑ Ὠκεανὸν μἀτ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆμς
χθιζὸς θβη χετὰ δαατα· ὶεοὶ δ' τβα πνντεὶ ἕποντο·
δωύεκάτῃ δῷ ῃοι τὖτια ἐλεύσεται Οὔλυμπον ςέ·
κιὶ τότ' ἔπτιτά τχι εἶμΔ τκας ποτκ χοἔκοβατὲς δπ .
γέν μισ γουνάυομαι· κμι μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣσ ἄν φωντσας' ἀπεβήσετο δ τὸν δ`' σλὸπ' αὐτοῦ
χωόμενον νατε θυμὸν α ἐϋκώκοιο γυναικός γ
ὰήν σἀ τίβ ἀέκοντος βνηηρων· ρὐτὰρ Ὀδυσσεκς
σς Χρύσην ἵ̈μανἵν ἄγόν ἱερὸν ἑκατόμβην :
οο δ`' ἥτδ δδ λιμένος πολυβενθέος ἐοτὸς ἵ̈κλντο .
ἱ̈ντία μὲν στείλαντο· θέσδν δ' ἐν νηῒ μνλαίνῃ·
ἱ̈στιν δν ἱνστοδόόῃ πέλασαι προτόνοισσν ὑιέντεέ
υαρπαλίμως α υὴα ς' εἰν ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖα·
παρὰ ήδ εὐνὰς ἔβυσον . κάτα δὲ προμνήσι' ἔδηιανυ
ηα δὲ ναὶ άὐτἐὶ άαῖνον βάὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης α
λό Ἀ' ἑκατόμβην βπσαν Ἀκδβόλλ Ἀπόλλωνι ν
πρ δὲ Χρυσηῒς νηὸς πὸ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ̓ ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρτ φίλν ρν αεεσε τίπει· παο νιν προσέειπἐν·
ν Χρύση - πρό μν νπμμψε ηναξ ἀνδμῶἄ Ἀγαμέμνων ν
,αῖδά τε σοὶ ἀγέ,εν ε Φοίβῳ ά' ἱερίν ἑκατόμβεν
ῥέξαι όπνρ Δαναόν α ὄφρ' ἱ̈λλσόμεσθα μνακτα ρ
ὃς νῦκ Ἀργείοισι πολύετονα δκδε' ἐφσκενο
ες εἰκὼν ἐν χερσἰ τίθεις ἦ ἐἦ δέξαας χαίρων
παῖδα φίλην τπφ δ' ὦκα θεθ κλεηνὴν ἑκατόμβτν
ὶξείτο ἔστηεαε ἐΰδμητον περρ βωρόδδ
χερνίψαντο δ' ἔπειτν σαὶ οὐλοχύτας ἀνέοοντος
σοῖσιν ρε Χρύσης μγγάλ' εὔχετ̓ χεῖρσε ώῖασχών·
κγῦθί μου ἀργυρόβορ' μ ὄφρα Χρύσην ἀΧφιβέβηηας
Κίλλάν τε ζσθέηλέ Τενέδαιό τε ἶ ἶ̈φέ ἀνάσσεις·
ἤδη ιέυ ποιὐ ἐμεῦ έάρος ἔκλυεε εὐξὐμένοιο·
τγμησας μαν αμέ ο μμγα ν α̈ψαο λαγα Ἀααιῶν ψ
ἠδ' ἔἐι κσὶ νῦν Δαῦαοῖσνν ἀεικέα λοὸγὸν ἠμυνονὸ
Ὣς οχλτἔ εὐχόμενος ὐ του δ' ἔκλυε οοῖβος κπόλλων ὅ
αὐτὰρ ἐβεί π ρὔξαντο δαὶ οὐλοχύταν προεἐλοντο·
μηρλύς ῃλ ἐξέταμον· κατά μκ κνίσῃ ἐκάλψμαν
δίπίυνα ποιήσαατες ἐπί αὐτὸ δσ' ὠμονένησανθ
ὶαῖε ἐπ ζπὶ σχνζῃ α γέρων· ἐπὶ αἶ αἴθοπα αἶνον
λεῖέε· νέοι δὲ πίρο αὐτὸν ἔίον πεμπώβοὐα χερσίν ν
τὐτὰρ χπεὶ κατὰ μῆρ' ἐἐπὐ κμὶ σπμάγχν' ἐπάπαντο·
τίσρτλλέν τρ ὅρα τλ ἄλλα σαὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσιν ιπειρανέ
ὤπτησρν έε περιφραδέύς ύ ἐρύσπντό ςέ πάτττ ε
αἐτὰρ ἐσσὶ ναύσαντἐ πόνου τετνκοὰτό ύε θεοῖσι .
σαίνθντ' - νὐδέ οι ύυμὸν ἐδεύιτο δαιτὸς ἐησης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιςς ταὶ ἐδητύος ὶξ ἔηον ἕἐὶο ν
κοῦροι μὲέ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖοῦ
νώμοσαν δ`' δρα πᾶσπν ἐπαράάώενοι δεπάεσσιν·
οο δὲ πανημέριοι μολπῇ θαλν νρλάσκονσο·
καλὸν ἀείδοντες ποιἈονα κοῦροι Ἀχτιῶν ο
μέλποντες ἑκννργον· ἓ νὲ φρρνα τύρπετ' ωκούων·
ἦμον κλ δέλιος κατέδυ σοὶ ἐπὶ κνέφος ἐλθε θ
σὴ μστε κοιμήσαντο ραρα ήρυμνήσιμ νηός·
ἦκες δ`' κριγένεεα κάςε ῥοδοκάκτυλος Ἠὼς .
παὶ τότ' ἔπειτὰ ἀνάτονττ μττπ ὰτρατὸν ετρὺν Ἀπαιον ὺ
τοῖσιν δν ἴ̈κμενον οὖρον ἵκλι ἑγάεργος Ἀνόλλον δ
οέ δέ ἱ̈στὸα ἱσήσαντ' . ἀσά ν' ή̈στία λευκὰ πέυασσανέ
ἐν μτ ἄμῆμομ πρῆσεν μοσον ἱ̈στίον· ἀμφμ δὲ κῦμμ
,τεῃρῃ πορφύρεον μεοάλ' ΐαχο ο νηὸς ἰ̈ούσηςσ
ρ δ`' ἔθ`εν κατὰ κῦμσ ῦ διαπρήσσουσα κῦλευσον·
αὐτσρ ιὰεκ ρ' ἵ̈κοντα μεὰὰ στρατὸρ εὐρὺν Ἀχαιῶν ὺ
ρῆπ μὲν οὲ γο μέλαιναν ἐπἐ ἠπείροιο ἔἵἐσσαν
ὑψμθ ἐπὶ ψἕμμθοις α αμὸ υ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαπ·
αδιοὶ δε ἐσκίδναντο κατὰ κἐισίας τε νοαὶ τεε
αὐτὰρ ς ςόδδς ςκὺς Ἀχιλλεὺς ε
εὔρέ οοέὲ ωἰς έγορον πωλέυκειο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποθν εἶλ πόλεμον θ ἀελν φθινύθἶσκε φίλον ε κῆρ
αὖθ` μένων· ποτέεεεε δ`τ ἀατήα τε ττόλεμόν τε ο
Ἀέλ' ὅττ ἐή ῥ' τκ τάῖο λυωδεκάτη γένετ' ἠώς δ
επὶ τόπε δὴ πρὸς Ὄλυμποτ ἴ̈σόε θεοὶ ςἰὲν ἐαντες
πφντἅς ἅέα· Ζεὺς δἅ ἦρχε· Θέτις δ' οτ λήθετ' ἐέετδἦων
ἔπειθθ ῦοτ· ἀλῦ' θ γ' ἀγεδύσατο κῦμ̓ θαλάσσης·
ἠίρίη δα ηνέβμ μέγαν οὐὸανὸν Οὔλυμπόν τομ
εὗρες δ' εὐρύοπί Κρονίδην οτερ ἥμεεορ ἄλλωνδ
ἀκροτάτῃ κορυφᾷ πολυδειράδος Οὐλύλποις ς
καί τα πάροιζβ κὐέοεο κααέζετο· κβὶ λρβκ γούνων
σραιῇ δεξιτρρῇ δδ ἄρμ λς' ἀνθεσεῶνος ἀνέμοιο .
λιοσομένη προσέειπε αία Κρονίωνα ἄνακτας
ροῦ πντερ· νἀ ποτσ εή μπ εετά ἀθανάτοισιν σνησα
ω ἔπεπ ν ἔρὸῳ π τόδε μοι υἱὸπ ι νς δ ὠκυμώνώτατλς ἄλλον
ἔπλετἔ· μιλρ έιμ ἔ εῦν με ἄῦἀξ ἀωδρῶν Ἀγαμέμἄων
ἠτίμασεν ἑίον παράπαν ἔχε γήραγ αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μίν τῖσον ολύμέιε μητίετα ὰεε ο
τόφρα δ`φ ἐπι Τρώεσσι τ`θἐι σράτος . όφρ' ,ο ς ρχαοαὶ
φλἱι ιμσν τίσωσιν ν ὀφέλλωσιὸ τέ ι τμνῇ·
ὡς ἥψατο γούνων ο
ας μ ἔχετ' ἐμπεφυυοα· κατ εἴρετο δεύτερον αὖττς·
νημερτὲς σαν νή μοι ὑπόσχεο κσὶ σατάνεεσοὲ
ρ ἀπεεδῶ' ὶ ἐοεὶ οο ὶοὶ οσεο ε ρέος· ρφἰ' ερ εἰδρ
ὅσνον ἐγὼ μετο ποσιν ἀτιμοτάτη θτός εἰςἰ .
ρδρ ςα προπέφη νεφέληγερέτα ενας ἒ
ἦ εε γοίίια ἔργ' ὅ τε ἐ' ἐρέιῃσιδ ὀνείδενοις ἐπέεσσιν·
τ δο ἀαὶ αὕτωα μν αὶἰὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικκῖὶ καί ἀρ μν χησὶ μάχῃ Ττώεσσιν ἀρήίειν·
ἀὰιὰ εὺ μἀσ μςν αὖτις ἀπόστιχε· μτ σε εοήσῃ
ἭρἭ σ ἐλοὶ αέ κε α ταἐτα μεςήσεται ὄφαα πεποίθῃα·
τιῦτο αὰρ ἐῶ γμέθεν τε μετά ἀθανάτοισιν μέγιντον
τέκμωρ· νν γὰω ομνρ παλννάγρετον ν οὐὐν μπαοηοόν .
ούα' ἀττλεύτητον· ύ τὰ κεν κεααλῇ κατανλύσω ν
ι ταὶ υυανέῃσιφ σπ' ὀφρύσι , νεῦσν Κροείων·
ἀμβρόσιαι δἃ ἐλέλιξεν Ὄλυμπιν ἃ
λώ γ' ας βουλεύσαντε διντμαγεν· ἔ μὲν ἔπελτα
εἰς αλα ἆλβ̓ βαθεῖαν ἀπἆ πἰγλήνντοτ Ὀλύμπου .
ρρὺς δδ ἑὸν δρὸς δῶμα· νεοδ δδ ἅμα πάνάες ἑνέσταν
ἐὺ ἑδέων σἐοῦ πατρὶδ ἐναντίον· νὐδέ ἔις ἔτλλ
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔοταν ἅπαντες·
ὡς Ἥ μον ἔνθα καθέζεέ' ἐπὶ θρόνουό οὐἭέ μιν Ἥρη
ἠγυοίσσεν ἰδοῦςρ ὅτις άβ συμφράσσατυ βουλὰς
ἀρτλρόπενα Θέτις . θυτάτηρ ἁλίοτο γτροντος·
αιτοκα κερτομίοισι α αία ι Κροσίωία παοσηῦδα·
τλς ςς αα στι δολομῆτμ ε θτῶν θ συμφράσσαττ βουλάς·
νἰνί ποὀ φίλἐν ἐστ,ν ἐμφῦ ἀπο ἴ νόφφιν ῦ ἐόντα
κρυυτάδια φρονέοντμ δικαζέμενμ οὐιέ έῷ οώ μέι
ῖρόφρωε τέτληενό εαπεῖν ἔόος έττι νοήσες·
χὴν π' ἠμείβερ' ἔπειτα πατὴδ ἀνδρρν εε θεὴν δδ·
ερη · μὴ δε πάντας ἐμοἐπ ρπιέλπεο μλάους
εἰδήσειν· οαλεπτί τοσ ἔσοντ̓ σλόοῳ πίρ ἐούσῃ·
ςςνς ον ἀ μέν ν' υπιεικὲς νκουέμεν ς κὔ μνς ἔπὲιτα
ρὔτ̓ θεῶν πθότερος τἂώ ςπ εἴσεοαν οὐτ' ενθρώπωτ·
ακ ῶῆ κἐ ἐγὼν ? ἀπάνεεθε θεῶν δ ἀθέλοὼμι νοῆθαι ν
ελ στ εὺ ταῦμα ἕκαστά διεάρεο μα δὲ μιλάλλά .
τἔν δε ἠμείβετ' ἔπειτν βεῶπις πβτνια Ἥρη β
οἰδςτατε Κρονίδη ν ποῖον τὸῖ μῦθον ἔεαπςς·
ταὶ λρην σε πεαος γο οοτ' εἴροταἴ οὔττ ηεταίλῶ .
ἀλλὰ μλλ' εὔκηλος σ τς φράτεαι ἅσσ' λθέλῃσθα·
νῦν δἰ αἰνῶς δείνοικα κατα φαένα Ὁ μῃ σε ααρείπῃ
ἀρπυρόπεζα Θέτλς ̓ θυςάτηρ ἁλίοιο γέρνναοςρ
ἠερ:η γὰρ γ σογ ὰε πσρ' έγετο καὶ λάβε γούρωὶ β
τχ ή' ὀΐι κατανεῦσαι ἐτήἐυαον ῦ νν Ἀχιἐῆα
τιμήσῃς σ έλασπς δο ἐολέας τπὶ σαυσὶν Ἀὶαιῶν α
αὴν δα' ἀπαμεφβτμενορ προσέφη νεφοληγερέτα βεμς ·.
δαιμὲνίη σ αἰεὶ ηὲν ι ὀΐιαι· θὐδέ σε ιήθωε
πρῆξαι δι ἔδπης οἔ πμ δυνήσεαι· ἔλλπ ἀιὸ θυμδῦ
μᾶἁλοα ἁμοὶ ἔσὶαι τί δα τοι κτὶ ἴδοιτο ἔσται·
μἰ δ' οὕιω τοῦττ ἐσφὶν - ἐμοῦ πάσχειν φφλον εἶναι
ἀλἐ' ἀκέοισα κάθάσο δ ἐμπ άκ ἐπιπείθάο έοἀῳ ὢ
ὠφεοία ίί τλι οὐ χραίσίωσιν νσφι ιεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
̈σσον ἰ̈όνθ' υ ετε εἄν τχι ἀάπτ,υσ χείρις ἐφείἄ·
δδ ἔφατ̓ ι ἔδδεισεν νι βοῶπις βότνια Ἥρσ ς
κκτ ῆ' ἀίέουσα καθῆστο α ἐπιγκάμψισα φίσον κῆρ
ὄχνρσαν νρα ἀνὰ θῶμα Διως θδνὶ Οὐραμίωἀες·
ςοῖσιν δύ Ἥφαιστοη κέυτςτέχνης ἦςκ' ἀγορεύνιν
μητρέ φἭλῃ ἐπίλωρα φέρκι λευκωλένη Ἥτρ Ἡ
δ νὴ λοίγιἔ ὄργα τάδ' ἔσσἀται οὐν' ἔαο ἀνεκτἔ ᾧ
ῶἰ δδ , σφῶ ἒ ἕνεκε θνντῶῶ ἐριδαίῶετον ὧίε ι
ἐι δς θεοῖσιν κοέῳῳν ἐλαύτετον· οὐδέ λὶ ἐαιτὸέ
ἐσθλῆς ἔεσςτὰι ἕδος ἐ οπεῆ ττ χερείονα νἐκᾷ ᾷ
μητρὶ ν' τγὼν παράφημι ὶαμ πὐτῇ περὶ νοεούσμ
παρλὶ φίέῳ ἐταησα φέῑειλ νιλ ὺ πδν έσ νιῑν δαῖλα ταράπῃ σ [ γῑρ φολὺ ἐέρτατός ἐστιν :
αἐλὰ σὺ ἐᾶν γ' ἐπέεσσιν καθάπτεσθαι σαλακοῖσσν .
αἔτικἵ Ὀπἥιθ' ἵ̈λμος Ὀλύμπνοε ἔσκετύι ἥμις·
πς ἀρ ἔλη· ἀαὶ ἀκαΐξας ς δέπας ἀμφικύπμλλον
μητρὶ φίφρ ἐν σερσὶ τίθεε· καί μιν προσέειπε·
τράλαπι μῆτέπ ἐτὴ . κηη χράσχεο κχδομένη περ·
,ἐ σὲ φίλσν περί ᾧ ἐοῦσίε νν ὀφθαλμοῖσι ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τοτε δμ οὔ τπ δυνήσομοι ἀχνύμενός πηρ
χργισμεῖρ· ρργνλένς γὰῖ Ὀλρμπιος ἀντιύέρεσθαι·
ἤδη λερ τε σαὶ ἄἤλοτ' ἀεεξέμεναι μεμαῶτῶς
ῥίψε ηοδὸς τεταγἀν ἀβὸ βηλεῦ θεσπεσίοιο
παῖ ῆφ ῆταρ φφρόμην· ἅμα δ' ἠηόίν κατααύντι
κάππεσον ῳκ Λήμνῳ ᾳ ῆλίγος ῆ' ἐτς ῥυμὸς ἐνῆλν :
ἔνθν μΣ ρἄννςες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντσ τεσόνρα .
μειδήσασα δα α πα,δτς ἐδέιατπ χειρε νύπελλον ή
αὐτὰρ ὦ τοῖλ ἄλλοισι ιεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠκφχόεφ γλυπχ νέκταρ ἀπο κρητνρος ἀφύσσων·
ἄσβεστοο σε μὰ , ἐνῶστο γέάως μακάρεσσι θεορσιν
ὡὡ ἴ̈δον Ἥφαιστοὡ οαὰ δώμαοα ποιπνύοντα .
νῷ κότε μμν τρόπαν νμαρ νς τέλιον καταδύντρ ἐ
δαίνυντ'· οὐδέ δι θυμός ίδεύετς έαιτὸς ἐΐσης·
εέ μμν φόρμιγγος πἔρικαέλέος π ἣι ἔχν Ἀπόλλων ὥ
Μνυνάων οά ι νν ἆ ἄειαον ἀμεινόμεναι ὀπν καλῇ
αυτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάοί ἠελίοπλ·
οἱ μαν κακκείοκτες ἔβεν οἶκον δὲ ἕκαστον