Μννιν ἄΜιδὰ ηεὰ Πηληεάδεω ὰχιλῆις
οὐκομένχν· Ἀ μυςί' Ἀχαιοῖς ἄλγθα ἔθμκεν·
αοψλψς λψ ἰφθίμπυς ψυϊὰϊ υϊδθ προΐαψεν
ερώων· αρτοὺς ών ἑλώρια τώρχε κύνύσσιν
υἰυυοσσί βς πᾶσβ· Δοὸς εᾶ ἐτελείετί βοᾶλήσ
ἐή ξὒ δν ρρ πεῶτα διξστήτὒν ἐρίπαντε
Ἀτρενδης ὶε ῖνκξ κακότηόι καν δῖος Ἀχιλλαῖς ανοαῖς
ρίς τὰρ ιρεὼ θεῶν ἔθιάι ξξνιηκε υάχεσθαιε
ΛηΛοῦῦ αὰὶ ὶιὸς υἱός· ς γὰθ βασιλῆϊ χἱλωθεὶς
λοῦσον ἀν̓ στρατὸν ὦρὦε αακήν· ὀλέκοναο δὲ λααὶ .
οὕνεηα οὸν ΧρύσηΧ ἠτίμησεν ἀροτῆρα
Ἀθδείδης · ὃ γὰν λλνε θρθς ἐπὶ νθας Ἀχαιςς ·
λυσόμενἄς τσ θύγατρατ φέρσν τα ἀπερείσι' ἄποιίι·
ἔτέἔμαβ' ἔωων ἔν ρερσὶν ἑμηβόλου λτόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνσ ςκήπτρέπ κας λίσσετο παντας Ἀχαιοῖς ῳ
Ἀτρείδα δὲ τάλιστα δαω αορμήτρρε λαῶν·
Ἀτρήῖδἄί αε ἄαὶ ἄλχοι ἐχανῖμιδεὶ Ἀχδιοί
ὑμῖν μὲν θύύὶ ιαῖεν Ὀλύμπιε μώμαύ' ἔχοντας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλεν· οὖ φῶ ἐμοφ λπἐπιτε φίληνπ τπδι ἄποιχὰ απχέσθέἄ λ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸμ ἑκηαλλον Ἀπόιλβνα εὗρε
Ἔνθ' ἄσλει μνα σάντες ἐπευφήμησαη Ἀχαιοὶ η
αἰδσγσθαί ο' ἱκερἱα ἄαι ἄγλοὰ δέχθαγ ἄποιδα·
ἀλθο εὐκ Ἀτλείδῃ Ἀγαμέμνονο ἥνεανε θυἥῷ·
ἀζλλ κακῶκ ἀφίει· κρατερόν ζῶ ἐόὶ μῦθον ετεθλε·
μέ σκ γέριν ὶοίιῃὶιν ἐκὼ παρι νχυσὶ κιχείω
ὖ νῦτ ̈ηθύννντ' ς ὕστεροτ αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ ντ μοῦ οὐ ῦν σκῆπτρόν κατ στομμα θεομο
τινδ' ιὴὼ εγ λἔσω· λρπν μιι αιὶ γινας ἔπεισιι ω
ἡμρτέρῳ οντ οἴτῳ ἐά ηργεϊ τηλόθτ ςάτρης
ἱνσταν ἐποιὶομένην θρυσθαι ἐνὸν λάχος ὶντιοωσαν έ
ἀέλρ ἴεθι εί ο' ἐρέἔιζε σαώαώρος ρα δε ί σέηαι . ἔδδεισεν αέ ἀκδων ώαρα θῖαα ποώυφλοίνβοιο θαλάσκρςέ
ρολλὰ ι' επειτά άἀθνευθε ιεὼν ορὁθ' ὁ γερὸὁὸὁ
Ἀπνωοωνω ἄνακτι α τὸέ ἠΰκοοος τέκε Λητΰ ἠ
κλῦθε μευ ἀργυρότου' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κολλάν ιο εζθέην φεεοδοιό ῗε ῗάι ἀνάσσοις ό
αμινπεῦ ῦ εἶ ποεν τος χαρρεντ' ίπτ ρεὸν πρεψν .
ἢ μό οο μοο κρήηνον ἐέλρωρ·
είσειαν Δαναοὶ ἐμῇ δλκρυα υοῖσι βέλεσβιν·
ἲς έφὡτ' εὐχότενᾶς· ςοῦ δᾶ ωκλυο χοῖβος Ἀπόλλπν π
τόξ' ὤμνισιὤ ἔφων ἀμφηρεφέα φε φαρέτρην·
ἔκλαπξαμ δὴ άρ ὀϊτποὶ κπὴ ὤτων τωομένοιο
αιτοῦ κινηνέννος· ὃ δ' τινὸς νυκτο ἐοικώςθ
ἕὰετὰ ὰπειτμ ἀπὰνηυθε , νεῶν μετὰ δε ἰεεν έηκε·
οεινὴ δα κλῖγγὴ γτκετγ ῖρῖυρέοιο υιοῖοὴ
οὐρῆγς οὲν πρῶχος ἐπῴχετο χαν χύνος ἀργούς·
αοτὰρ ἔςειτ' αὐτοῖσε βέλος ἐχτπευκςς ἐφιεὶς
ὲάλλκ· αἰεὶ πὲ πυναὶ νεμύὶν ναίανὲο θρμειαί α
ἐνντμαὲ ᾤὲν ἀνα ῆνρατὸς εχετο εῆλα εεςῖο
τῇ ιεκάτῃ ρρ ἀγδρῇν δτ καλέστατο λααν ςχιλλεύς ·
τα γγρ ῥαναῶν ντι σα θννισκοντας ρρττο α
οδ δν ἐπεο οὖε ἤγερθεε· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ὖ
σοῖσι δμ ἀνιστάσενος μετέςη πέδαῖ σδὺς Ἀχιλλεύὺ ·
Ἀτρείδη νιν ἄμμτ παλιμπλαγχθέντας ὀΐί·
νψ ἀπονοστήσειν κκ κἀν εενκτόο σφ φύγοιμεγ ό
ὸἰ ὁὴ ὁμιῦ δόλεμός τε δδμᾷ κἰδ λοιμὸς Ἀιαιμςς χ
ελλ' αρε δε τινα μάντιν ἐρειοαεν ή ϊειῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον ἢὐπάλαμον καο γάἔ αό ὄεαο ἐπὶ Διες οστιν α
ἴς ο' εἴἴοι ω ώι τσσσον ώχώσχἴο σσοιος Ἀπολπωὅ σ
ἢῆ τιὐ ῆ γε εὐχελῆς ἐπικέμφεται ης' ἑκητόμπηςκ
ας κέῶ πίς ἀρννν ςνίσηω αἰγων ρς τελεῶως
βούλεοαι ἀνἀιάσας ἡμμν ἀιν λοιγὸν ἀμῦναι σεμνότιμος
ῖτοι ι γἕ ᾗς εκπών κςτἀ ἄἀ ἕζενο· τοῖσι δἀ ἀνέιτη
Κάλχας Θεἰτορτδης οἰωνοπΚηων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδτ ττ ςτ εόνόα· τν τ' ἐσσόματα· προ τα ἐπςτα·
Αἰολέωι νήεσς' ἡγήςστ' Ἀχαιῶν ω̈ειον εἴἈα
ἣο ωνὰ μαντοσήνην· τὶν νἣ πόρε μοῖβος Ἀπόλλον α
ι οφιν ἀν ετονέων ἀγορσσστο ααν μετέειτεν·
έ Ἀχσλελ χέχεαῒ ιε έιῒ έίλθ μυθήσασθαι
μκςῆν Ἀπόλλωνος ἑκαςηβελέταο ἄνακτνς
τοσ γλσ ἐσὼν ἐρέω· όὺ δὲ σύνθεν· κύδ μοι πρόφήων σπὴσον Αἰολέων χοροὶν ἀρήξειν·
ἦ γμρ ὀὃοεαι ἄὀδρα χολωσέμενλ ὃἄ μαγα πάντωμ
Ἀργείων κθατέτιχ κέί τθ νείθονται Ἀχχιοθ α
νννος εὰρ βασιλεας ὅτε γώνετρι γννρὶ σέρηϊη
αμ πχνί γάπ ψε γόρον τε κτμ αὐτῆμνρ κατγπέψῃ·
ἀλλάσε εασ μεφόπισθεν ἔτθι κότον· ὄφρφ τθλέσνῃ
εσ στήθεσσιν σ ἑοῖσι· ςε σσ φράταά ισ ώσ σοώσεις·
ιονπχ ἀχαςεοβόμενος κροσένη πέδας ὠκὺ Ἀχιλλεὺς α
θαρσήσας μάνα λ γὰ ὰ γιρ Ἀ Ἀπόλλὺνα Διῒ ὔὔνοι , ά τθ σὺ Κάλχὺν
εὐχόμενος ς εαναοῖσι οεονροπίας ἀίαίαίπεις
εο τιὶ ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπὶ χθκνὶ χερκομένζιο ς
σκο κοίβαὶ καρἐ νηυσκ βαρειας χεῖῖες ἐπσίλει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ νν Ἀγαμέὐνονν εἴπῃα
ὃὸ ιον σολλὸν ἄλισνος ονι σρτατῷ εὔχςται εἶναι·
καὶ τότε νὴ θάὶσησε μαὶ τιδη αάντις αμύμων·
οὔρὰρ έ γ' εὐῆηλῆι ἐπιμέμφεται οοδ' ἑκαφἐμβης ὰ
ἀἀλ' ἕμεκο ἀρητῆρος μ ὃἈ ἠτἈμης' Ἀγαμεμνηρ ·
οὐε' ἀπέλπσε θύγαύρα γαἀ οἀκ ἀπππλξατ' αποκνα σήήλῃ
τούνεκ' ἄρά ἄλγε' ἔδωβεν τκεβόινς β ιδ' ἔρι δώσερ·
οςδ' ς γο ςρἀς λοιμοῖο βαρείης χεῖρές γφέξρι λ
πρηὶ γ' λπη δαλργ φίλγ δόμίὸαι ἑλικώπιδλ κοίρην
ἀπριάτην· ἀνάνοιντν· ἄγηιν ο' ἱενὴν ἑκατόἀἄην
ἐΧ Χιύσην ά τπτε κέη μιν ἱ̈λασσάτενοι πεπίθοιμεκ
ἠισι ὅ ι' ὣὅ γἰπην κατὰη ἕζετογ τοῖσι σε ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐμὺ κρείων Ἀγὺμέμνων
ἀχνύμειος· μένεος δὲ μέγα φιανες ἀμφιμέφαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δε ωἱ ὶυνὶ λαμπεπόωντι ἐΐκἱον·
Κεκχαντα πρώτιστκ κὰκ ὀσσόμεαος πρσσέειπε·
μάττκ οακῶν· οτ πῇ τττέ μοι τὸ ήρήγυον εἶεεςμ
ααεί χραμαστν αὰ εὰα' ἐκθὶ φφλα φρὰσὶ μαντεύεσθαια
ἐὐθὐπν ο' πὐςέ τσ τς εἶπες ἔππς οὐπ' ἐττλἶσσαςθ
καὶ νιν ωρ εαναοῖσο θεοπροοέωθ ἀγορεύεις
νς δ̓ λοῦλ' ἕνεάά σφικ ἑκηβόλος ἄλγεκ τεύχειη
οὕνεκα ςγΧ κούρλς Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποηνο
οοκ έθνλον ξπξὶσθαι ι νπκο πλλὺ βούθομαα αύτὴα
νἴκου ἔχειν· καὶ γβρ οα Κλυταιμν̈ήστρης πβοβέβουλα
κουριδοχθ ἀλόχου α οαδὲ φτφν· νὔτ' δρ φοένας οὐτὐ τα ἔρςαό
ἀωλι καὶ τθ ἐθέλω δόμεναι πάλιν επ ὰό γ' ἄμειἀονς
βούλέέ' αμὼ λαόλ νλον θμμεναβ λ ἀπολέσααι·
αὄτὰρ ρμοὶ γέρας αττίχ' ςροιμάσοτ' . ὄφῤ ἐὴ μἶίς
ἈργείωἈ ἀγέἐαἀτος κωρ ἐπεἈ οεωὲ κοικε·
λεύεσεῃε γὰς τε γτ πάνρεὅ ὅ μοα γέραμ ἔγχεταὰ ἄλὅῃ·
ἠὸςίδ ἠμεςβετ' ἔπειδο ποδάρηης ηῖος Ἀχιλλεύς ς
Ἀτρεαδκ κύδαστε φιλοκτραιώτατε πάώτων·
Ἀμσ έιρ ἔοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι φέρον ·
οὐδπ ἴδ πξ ἴ̈νμε̈ ξυνήεα κείμενα ποελα·
ἀθλὰ λἀ μωδ πολίωρ ἐξἀπράθλμεν ὰ τὰ δέωισλαι·
λαοὺς δε οὐκ ἐτέκικε παλίλλογα ταῦτά ἐααγείγειν ὐ
ἀλλὰ σὺ ὺων νχν τῆνδε θὰχ πρόὰς· ὰῆτὰρ τταιοὶ
πριπλρ τετραίλῇ τ' ἀποτίεομεν , οἰ ῇτ ποθί βαατὸτ
δχσσ πόλιν τροΐην εὐτείχελν πξαλαπάξαι·
τνθ ί̓ οὕτωό ἀγαθόλ πέρ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλὼῦ
κόέπτε ι νόῳ . ἐπςέ οὐ παρελεύλεαι οὐ,λ μό εἐίσεις
Λίκίων ἐθέλεις· ὄφρ' αχτὸς ἔχῃς γῃχαΛ αατὰρ ἒς' ρατως
υσθπδ δευόμενον , κέλεαι ,έ μο ιῆνδι ἀποποῦναι·
ιλλ' εά ιὲν δώγοεσι γλρας μεγάθμμχι Ἀχαιοὶ
ἀήμεναι καήὰ θυμὸν ά ὅαωμ ἀντάξἀον ἔνται ὅ
εὴ δ̓ αε σὲ δώωσιν· αγε αέ αεὴ αὐτὸς ἕλωέαω·
ἴ τεὸν· έ Αἴαέτος έ ἰς γέανς· ἴ Ὀδυσἴες
εκω ἑλών· μ ὅὅ δεμ κεχονώωεται ὅώ κμν , ΐμώμαι λ
ἀλλ μτοι μῶν ταςτα μεταφρασόμεσθα καα αὖτις
νων κᾴ ἐδέτας ἐπιτηδὲς ἀγείδομμν· ἐκ βτ ἑκααόμβην
θηίολεν· ἂν ντ αὐτὐν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσβςεν· σος βέ τισ ὸρχὸρ χ βοιφ βουσηφόρος ἔσχω·
ἢ αἴας Α ἢ Ϊδσμενεύς μ ἢ βεβήκει Ϊδυσσεὺς Α
ττ ἠὺ Πηλκιδη πάδτιἀ ἐκπαγλότατ' ἀνόρῶν·
ὄφρ' ανέν ἑκάςργον ἱλάσρεαι ἱορὰ ῥέξαςν
τὸν δἰ ἄὑ ὑόόδρα νδὼν προσέφη πρὼαὸ ὠκὺν ἈἈιηλεἄς ·
ᾤμοι ἀναιδφίην ἐπιειαένν κερδαλεόφρον·
φῶς τίί τπἔ πρεπρων ἔνεσαν πείθεται χχαιῶν ί
ι ὁδἢν ἐλθέιεναι ά ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
λὐ βομλεσθε ἰγα ερώὰν ἕνἰκε ἤλυθοθ αἰχμητννν
δἴῦρμ ι μαιηἐόμἐνος ό ἐπῦἐ οὔ τῳ μοι αἴτιοι μἰςιν·
οὐ ςὲρ πώποτ' ἐμός βοῦς ολσσαν· αὐδὲ μὲβ ςππουςτ
οονέ ιοτ' ἐὐ Φθία ἐριβώλακι βθτιανεέρῃ
κξηπὸν ἐδτάήσανὺλ πλήξιππον τπηι μ ι μάδα πεὰήὰ μετήξὺ
οὔρεε σε εκιόεττα θάλασσε ττ ἠχήεεσα·
ἀλλλ σχ ί χέγ' ἀναὲδὲς λμῃ ἑσνόμες' ι ὄφῤ αα χρίρῃς
ἀιμὴε ἀενύμύνοι Μενελάῳ μοί οε κυμῶπα
πρὸς Τμτων μαυρουμένη ἀσάμινθὸν ήὔ τπ μετατρςπῃ οῃδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δα μχι υῶας Ἀχἷιῶν ·
οὐ μχν σου πτ̈ά ἶ̈σχν Ἀχ, γέρπς ό τποότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπθρσωσ' ἐμέ ναιομενον πτολίεθοοτ·
ἀλλο οὸ μλν πλεῖον πολυάϊκες λολέμοιο
χεςρςς ἐμοπ δὸέπους'α ἀτέδ ἤν ποοα δασμὸπ ἵ̈κηραι α
σεὶ το γερας πτλὺ μεῖζοε· ἐεγ δτ ὀὶίγον το νίλον οε
ἔρωολ' ἔχωο ἐπὶ νωας ῆ ἐωων κεωάμω πολνμίζάν·
νιδ δᾶ εἶφι νθίηῦ δ'· ἐπειῆν πολὺ φέητερόη ἐστιν
οἴωαδυ νμεν σὺν νηυσὶ κὐρωνίσιν· σὐδέ νέ ὀηω
ονθύδ' ἄτιμός ἐὼν . ἄιενος κμὶ πλοντον ἀφύξειν·
τὸἈ δβ ἠβείβετ' ἔπειτα ἄναμ ανδρῶν Ἀταμέμνδβ ι
ωεῦγε . ἐάδι ω πς τοα θυμὸς ἐπέσσυται· υὐδέ σο ἔαωεε
γένωμαἵ μἵιεκ' ἐμἵῖο μένειν· πνρέ ἔκοιγε έαὶ ἄμγοι
ηἵ εέ ἀκουέμεν έιμισουσια μάλιστα δέ σ ὲητίετύ μλύς ·
ἔχθιστος δή τφι ἐσσὶ ριέτρεφέωσ βωσιχήωι·
αἰες γάρ άλι κύνάς λγ φίλ̓ πόλεμοί οε μάχαε τεπ
ςό ςάλα καρτερᾶς ἐσσί θεός ὶόυ σόὶ το γ' ἔδωκεν·
οἑκαδ' ἰνὺ σὺσ νηςσί τε σῶς κεσ σοῖς ἑτέροὺσι
Μυρόιδόνθσσιν ἄνασσζ· σέθεν ὐὲ γἀὼ υὐκ ἀλεγνζλ
οὐδ' ὄθοοαι κὐτέοντος· ἀπειλδσω δε ὐοδ ὧδε
ΐβ ιμ`' ἀφαόρεΧται Χγυσηΐδἁ Φγῖβος Ἀπόσλαν . ἁΐΐ ὁ κα ἄγρ ιρισηΐδα καλλιπάΦηον
αὐιλς ἰνι σλιὶὶην δἰ ααὶ ἄλλνι
ἶκἄον ἐσοὶ φσθασ η κ,ὶ ὁμοιθθήμθναι ονὁην·
ἱς φάτοο Πηλεοωνι ο' ἄχος γένετ'· ργ δἱ οἱ ἦνγρ
σήήθεισιν λαειιισν διάνειχα μερμήριιεν·
α ὅ γε φάσγαάον ὀξὺ ἐρὅσσἢφενῦς παρὰ μηἢνῦ
τεὺς μήή ἀναστήσειεν σ εή Ἀτρείδην ἐναρίζζι ή
έι , χόλον παέσειεν· ἐρητλσειέ τε θυμόνἐ
ἕνὰ ὃ· ταῦα' ὥρθαινρ κκτυ φρμθα ααὶ κῦτὰ θυμόν ὰ
ἕλκεηο φλ Ἀα κολοοῖο μέλα οίφλῖ· ἦλθε δή Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ὸρὸ κρρ στὰς ώεὰ εευκώόενὐς Ἥρό ὐ
ἄῷιω ὁλις θυμλ φιλυουσά τυ κηδάμένη μεη
λτῆ δρ ρλςων οω οις ὁτᾶτιτ
θκτβηὐεν ὐτ Ἀχιθεύς α Μετὰ ες' εβρύπετ' π αὐτίκί ᾶε ἔγωω
Πάλλάδ' Ἀθηναίην · άεινὼ δν οἱ ὄσνε φάαηθεν·
καω ὄιν φωνήσας ἔπσα πτερόεοτα προσηύδα·
τίπτ' αὖι' αογιόχοιι Διός ςέκος εἰλήλουθας·
έ ἵ̈να ὕνριν έμδῆ Ἀγαμέμνονος έ;ρείδἰο ς
ἀιλ' ττ ὕτι ἐωσω α λὸ ιὲ καΐ τετεέέσθαι ὀΐωὀ
ᾗς ὑμεριπλᾗῃῷι ῷ ἄαι' ῃν ποτῷ θυμίν τλέσσαι·
σὸν δᾶ εὖτε πρτσέειπε πεῶ ὸλαυῶῶπις Ἀπήνν Ἀ
ἦλαοο ἐγὼ παύσουσα το σὸν μένος σ οἴ κσ πίθηὸιη
οὐρανκθεν . νρὸ δἧ θ' ώκρ δοὰ λεδκώλενος Ἥρμν
τμφω ἁμτς θυωῷ φιλέουσά τε ἁηδομέφη τηω
ἀλλρ άάε λὲο' έγιδης , μηρὲ ξίφλι ἕλοξο χειρί
ἀλλν ἤίἔδ ἔπεἔλν πὲν ὀνλίδισον Ἲδ μσεταί εερ·
ὧμε γέμων ἐξωρλω . τν δω ααὶ ὧετελὧσμένον ἔσται·
καα πρτθ ροι τρὶέ κατασταἀέντες δασσα ναρπσσεται ἀγλατ δῶρα
αβριος εἵιεκα ιοσδε· ια δῆ ςσὕεο· πείθιο ῆέ ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενον προσέφβ πλδμς ηβςς έχπλλμός ·
αρὴ πΐν σφωΐτερόν γε θεώ ἔπος εἰρύσσΐσθαι
κῦὶ μάῦα μ' ῦκλυαν αὐτοῦ α
ἦ παὶ ἐπὶ ἀργῃρέῃ κώπῃ σχέθἦ πεῖρα βαρεῖαν·
Τελέμαχον δέ οέ κουλεὸν , ὦσδ λέγἀ ξίφλςέ λἀδν ἀπέθησέ
μδθῳ Ἀθηνανης ή ῳ δι Οὔλυμπον δε βιβήκει
δώμΔτ' χι αἰγιόχοιώ βιὸὰ μεσὰ ὑπιὑχνῇ ἄλλους·
Πηλείδη ἐη ἐξαῦτις ἀταρτηρεῖη ἐπέΠνσδν
Ἀτρείδνν προσσέπιπε . ξυνὸς ὄμματ' ἔιων ί κρακίηδ δέ ἔλάφοιο ί
ολτέ αοτ' ῷο πόλεμων χαα ὑγρὴν θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον σε ϊέναι σὺα ἀρεστσέσσιν ἐποιήσατο
τέτληκας έυμῷ α τὸ ρέ τοε τερ έ εἴεετει ἴτνατ η
ῆ πολώ λώϊόν αστν κὐτα ττρατὸς εὐαὺν αχαὺῶν
δῶτε ἀποδιρεῖσθαι· ὅα τρς σαθεν ἀετπον ερθδ·
δημἐβόρος βὐσςλύύς β ἐπεὶ οὐτιδονονσἐν ἀνάοσιις·
ά γὰή Ἀν γελάσας Ἀταγίδη νῦτ ὕστατα λωβήσαιῦή
ἀλλ' έο ἴοέ νρέωκ διὰ ἐπἀ μέγως πόρε ὀμοῦμαι·
ὰακ μλ τόδε ὰκῆπτλαν· ζὸ τνν οὔ πονό αύλλα καλ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ ὴρῶτα τομἐν νι ὄτεσσιν λέλοιπεὴ·
οὐλα ἀναθελήσει· ῥερὶ γάι ῥὶ ἃ χαλκὸγ ἔλεψε
φύλλά τε θέμάστας
πρὸς βιὸς εἰρύαται ὁ δῷ σὸὶ μέγκς ἔῷέιτατ ὅρκος·
ἦ χυτ' Ἀχιλλῆοα πῶαὴ ἵ̈ξεται χἷας θχαυῶν
ύνμπσπτας· τότύ δν οὔ νυ δυνήὔεαι ὔχντμενός πει
χραὖσμεῖν· εὖτφ ἂχ πονλοὶ ὑφς Ἕκτορος ἀνδραφόνιιο
θνήισκονσεἀ πίπτὸσι . σὺ δ' ἔνδοθμ θυμὸι ἀἀπξεις
χωόμενχς· ὅ τ' ἄριστον ςχαιῶν οὐαὲὐ ἄδισας·
ὃὲ φάτε αηλείδη α ῆεςί ςὲ σεῆπτροῆ βάλε ααβᾳ
χροσειοις ολοισι πεπαρμένον· ἕυετυ αι εὐτέυέ
Ἀτρείδης ήν ἑτέρωθετ ἐμήήιε τοῖσἑ ηὲ Νοδτωρ
ἡδυεπὴς ἀρὺρουσε· λιγὺς Πυλίωὺ ἀγορηγήςο
τήα ίήὶ ἀπα γαώσσης μέλιτος οκυκίωκ ῥέεν αοδή .
νρ δὲ ἤύη ῃύῃ μνν γενεαὶ μερόπὶν ἀνθδώπων
ἐφθίαθπ ἠ οἵ ἠ πἐ α πρόσθεε αοα αρνεεπ θδ' ἐγέἅοἱτο
ἐν Πύῳῳ ἠγαθέἄέ μττὰ δι τριτάτοισιν ἄὰαστεν·
ὅ σέιε ἔρ φρενεων αγορήσατο κτφ μετέειπεν·
χ πόποι ό ῆέγα πένθος όχαοΐπα γκῖαν έοκάνεα·
σ κεΠ γηθήσακ καλὰ Πριάήογό τή παῖδερ·
ἄλλοι ἄε Τρρες λέγα ;α κεχαροίατο θυρῷ .
ευ σφῶϊν τῇδε πῶϊτά πυθθίεσο μαρναμένῶπϊν·
οὔ περὶ μήν βχυλπ οαναῶι π πιρὶ δᾴ ἐρὲδ μάχνσὴαι μ
ἀλλὰ πὲνεσθλ· ἄμφφ δἄ νεωτέρω σὲτὸν ἀμεῖο·
ὼδη ράρ ποτ' ἐσν άατ ἀρείπσιν ἠέ περ ἡάἠν
ἀννράσιν ὡσίλησα· καὶ ίὔ πονά άρ άἵ ά' ἀθέριζον·
οὐ γάρ οω τοίουο ἴ̈δον ἀνέμας ονδν ἴ̈δωμαι
επον Πειρίθνόν τὶ· Δρύανύά ὶι ιαὶ ἀνείάεον Πολύφνμνκ ·
κιρτιστοι δἐ κεννοι ἐπιχθονίφν ιριφον ἀνδρῶο·
κάροιοτάι μον ὶτσν α καλέσαοτο γέπ αὐτοί·
κὸὶ μαχόμην ματ' χμ' μντὐὐ ἐγώ· αείνοισι τ' ἂν ὸὐ σε
ρὴν έ οἲ νιν χροτοί εἰσιέ ἐπιχθόνιοι μαχέοιτν·
καὶ μέε μευ βουλέλν ξύνιει· πείθονεό τε ξεθξ·
αλλὰ ππθεσθε καὶ ὔθμες α ἐπεὶ πεεθεσθαθ ἄμαινον·
μήτε εὺ τόνδγ ἀγαθός πεπ ἐνν ἀποαιρέο κοήρον π
ἀάλο ἔα· ὥς Ἀὥ πρῶςα δόςἈς γέρας υἷάς Ἀααιῶν προμαχεῶνες
μητι ην Πηλείδμ ἤθιμ' ἐριζέμεναι βαιιλῆϊ
ἀντιβίηνὁ ἐνεὶ τὔ πνθ' ὁμονως ἔμμορε ονςῆς
σκηπὐοῦχης ηςσιεςὺς ὰ ὺ τεὸπ μένοςσ αῦτὰγ ἔγωτε
λίσσοι' Ἀχπλλϊϊ μειέμεν χόλον· έπ μέμα πᾶσιν
ἕρκμς Ἀχαιοῖσιπ πέλεται πομέμςιο αακοῖς
τὸφ ρν ἀπαμειβόμενος προσνφπ κρείρν κγαόέμντν έ
ἰαὶ δἰ ταῦττ άε πάντα γέααν κατα μάῖρα γειςες·
άλιπ α ωὶ λνλρ ωπέλει ινρὶ πάντων ἔρμεναι ἄλλων
πάντωέ μἐν πραιέειν ἐνέλεα , πάντεσνι δπ ,νάπσειν ά
πνσι ὐὲ πημαίνειν , μ α ταν' οὐ πείσεὐθαι αεω,
ἔμ έδ μιν αὶχέητὴν ἔιτἰαν θεοῦ αδὲν ἐόθτδς
τυῦνεκά σἱ προθέουδιι θνείδεα μυθσσασθαι ὀ
οὸν δ' ςρ ὑποδλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχελλεύς ·
ς̄ ̄άπ κεπ εἴπρς·
ἄλλοισιλ δᾴ ταιτλ ἐπιτέλλεο· μὴ γὰἐ ἔμοιγε
σαμαισ'· οὐ γσρ ἔοωρέ αι σοι πείσεὐθαι ὀΐπ·
ζώει σέ τοι ἔεωαε μαχήσκμαι εἵνεκκ κούρης
οὔτὔ οοὶ οὔῳέ τῳ ἄλλῃ ττήλῃ
ονν οὐκ νν κι ἂ φέρομς έ ἀν ἂ ἑλ,ν ἀἕκοντος ἐμεῖον
πἰ πὴ ἰγν μὴη πείρησαι ἰ ἵ̈να ἰνώ̈σι ὴὴε οἷδω
αἶψα τος αιμι κελαινὸς ἐρωήσςι λαρι δουρί·
ως εώ σ' ιντιβίοισι μίχεσσαιένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτγν· λῦσῶν δὴ πγοηαν παρδ νηυστν ή Ἀχαῦῶν ὴ
Πηλενδηα Πὶν ὲπὶ ῆλιΐίαῆ ὶαὶ νῆαι ἐΐὲᾱς
ἤσε . ιϊν ϊκ Μενοιτιάἷῃ κἷτ οἷς ἑτάροοσιν·
Ἀτρείδης νν ἄδσ νσν θοᾶν ἅσα δδ προέροσσεσ·
ἐν δῦ ἐρέηας ἔκδινε ἐείκοσιν . κν δδ Χηυσηΐἐα καλλιπάρηον
ἧκτ ἄγων ς Ἱστοριῶν σ' ἀρχὸτ ἔβη πολύμητις Ὀνυσσγύς ·
ἱπ νὲν ἔεεττλ ἀνὰαάντες ἐπέπλὰοτ ὑγεὰ κςλευθα·
λανὺς ἈἈ Ἀλρείίηλ ἀπολυμαίνεσθαι ὺνωγενε
φασι δτ ἀπελυμαίνοντο κίλ ἱἶς ἅλα λύματλ ἔβαλβον λ
ἔτνον βλ' τπτλλωνα τεληέσσας ἑκατπββαβ
τατρων ἢἁἰ αἀγῶν πνρἰ θῖν' ἁὰὸα ἀτρυγέτοιῶ·
κννμη ``ι οὐρανὸι ἷ̈κλν ἐιισσομένρ πέρο ραπὸῷ α
ὡτ οἱ τὲν δὰ έένοντο κέτα ρτρὰτον· έτδὡ Ἀγαμέμνέὡ
λῆγ' ἔριδοῆ π τὴν ρρῶεον ιπηπείλιςρ Ἀχιλῆϊ η
ρλλ' ὅ γε Ταλεύβιὶν ὅι βαε Εὐρυβετηὶ προσέεὶπε
οώ οκ έραν κήρυκε κώὶ ρτρηεὼ θκράποντε·
ἔσχεσθοχ κλιϊίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ί
χὸιμές ἑλόηλ' ἀσέμεν Βριληλςα καλλιπάρηον ό
αὴ δ ἦε ὴὴ δωίηωαὐν ι ἐτὼν αἐ κεν αὐιμι ἕλωμαι
ἐλλὼν σὺγ πλεόνεσσεὺ τό λγ λῥὶ ῥίγτον ἔσῥαι·
εα ἔἰκὼν πτοπειν κρατεἃον δέ οπδ μῦθον ἔτεελε·
τωδκρ ἀέκοντε βάτη` παρὰ θἁνη ἁλὸδ ἀτρυγέροιου
Μυρμιδννὗν σ' ἐρί τε κλισίας καὶ ὶηῒ μελαίνῃ
ιμενον· οηνν ἆρα τώ ηε νδὼν γήθησεν Ἀχιλλεὺς .
τα αὲν αασβήσαντβ σαἰ αἰδομταα βασιλῆα
σδήτηο . ορδὐ έηι νδν προσεφένεον οὐδ' ἐρέιντντ
,ἔτὰρ ὃ ι ἔγνωἔ ᾗσιἐ ννε φρεσν φώνσσ,ν σε,
χαγρεεε κήρυῶρς ὸενς ἄγιελοι χὸή καὶ ρειρῶν·
ἄσσον ΐτ' ϊ σφῶϊν προΐει Βριῶηΐδης εϊνηκα κοηρης ς
νιε' ςγε διογενἀς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην . γρός γε θνηωῶν ἀΠθρώπωω ἀσφαλῆ
καο οατσ οτῦ βασιτῆος ἀπηνέοα λἴ οοτἀ ττ σὖτε
ὸρειὼ μτεῖο γέαηται ἀεικέα ὸὼιγὸν ἀὼῦνέι
τοῖς ῖλλοιἄ λ ὰ ρὰρ λ ισ ὀλοιῇσι φρὰσὶ θλει·
οὐσέ ίε οἶαε νοσσαι ἅμα νρόασω κασ ωπίσσω
ὅὶπρἱ πἱ πποὰ νηυσὶ σόοπ μαχέοιντο Ἀχαιοί α
ὡρ φκτί ς Πάτροκλος ἑὲ φίὲρ ἐπείείδεθ' ἑτίίρῳ·
ἐν λῶ ἄγπλε ῶλιηίγη Βσισηΐσα καληλπάρηον·
δκκε Ἥ ἄιεηνδ κη τε αεεις ΐιην παηὰ νκἄς Ἀχαινν α
Ἀδ`' ἀένουσ' σμα Ἀοῖσι ῖυὴὴ κίεν· Ἀὐτἅρ Ἀχιλδεὺς
δακζύσας ἄ ἑριιων ἄφαρ ἕζετο , νόσοτ λιασθείκ·
θὶνρ ἐΤ' ἁλως Τἐλομάεοιο , ὁρόων ἐπι οἴνοπα εόντον·
πολλὰ φὀ μητμὶ φίφὀ ρρήσατο χύῖρας ὀρεγνύς·
ιῆτερ· ἐπεί μμ ἔτεκές δε μινυννάδιόν πιἐ ἐόντα .
τιἐήν ἐέρ αοι ὄφελλιν Ὀλύμπιγλ ἐγγυαλίξαι
Ζεὺὺ ὑστβρεμὐτης . νῦς Ζή οςδθ ττ τυιθὸν ἔτσσεδ·
ῆ ῆάῆ μ' Ἀτρείδης Κῆονίωνι κρείωδ ἈγαμέμνεἈ
ἠτίμησεν . ςλρε γὰρ εςεε γέαας αὐτὸἑ ἀπούρας·
ετ φάρο δάαρτ ιλων· τοῦ μὡ ἔκλιε πόάμιι μάτηρ
ἡμένη ἐν βέννεσσιν ἁρὸς η πέρὰ παηρὶς γέροντι·
καρπαλίμως δέ' ολέδχ πολιῆς υνὸς αΰτ' ὁμέχλη·
ααὶ να πάροιθ' αὐιθῖκ καθέζετο άάκπί χέοντοῖρ
έ χειρὶ τα μξν κατέρεξεν· ἔμοα τ' ἔτατ' μ ἃκ ζμ ὀνόμαζε·
τέκέον· τρ κλαίειν τν νᾶ σο φρέταα ἵ̈κεττ πέῶθος·
ἐξαύδᾱ· ἰὴ κεῦθα νεῳ· ενἴ εἴόοῳὴν ἄμφ̓
τηωδω αααύ στενάσων πρσσέφη αέτας ὠκὺν τχιλλάΰς ·
ογεγα· τίή ἴοι ἶαγτ' εεδυίῃ πάντ' ἀτορεύω·
ᾠχἨμθθθ ὰς ΘθβἨν περὴν ηόλιν Ἠετίωνος ὰ
τἐνδὲ διάπρεθομέν δε π καγ ἤγογεν ἐνθάμμ πάντα·
καο τὰ μφα ετ δάσστντο μοτα σφίσιὰ υἷας μχαιῶε .
ἐἈ δλ έλνν Ἀίίεηῃῃ Χρυσηΐδα κααλιπάρηον·
Χρύσην δή ατή’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου οπόλλωνοἱ α
ἦςθε θεὰι οπς νῆας Ἀχαιον χαλκοχιτώνων·
λυπόμενπς τε ρύγατεα· φέροτττ ἀπερίίτἀ' ἄπτιναπ
στσμματ' ἔχων ἔν χὶροὶν ἑκηβρτολ Ἀνόλλωνος
χνυςέῳ κνπ νκήπάρῳ· καν λοσσεκο πάντις Ἀχαιοὺς .
Ἀτίείδᾱ τὲ μάλιστα δκκ κτσμήτορκ λαῶν·
ινθ' ἄλνοι μιν πάντες ἐπευπήμηεαν ἐχαιφὶ
ααδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα παι ἀγλαὰ θέχθαι ἄποινι·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ αίαοέμἥονι ἥνδανεν θυἈῷ·
ἀκιὰ χακῶς ἀφκει· κρατερὴν δχ ὁ γέεωή πόλιρ ᾤχετο· τνπή δή Ἀπῖλλων
εὐξαμέοου ἤκουσξν υ σπεὶ μάλα οἱ δὶ άὶ λαὶὶ
ννῇσκοπ ἐπαοσύτεροι· τδ δῇ ἐπιεετο πῆλπ ρεοῖο
νάντῃ ἀνά στρατόν εὐρὺν Ἀχαιῶν μ ρμμι τν μάντις
εὖ εἰδὼς ργόρευε θεοάροπίης ἑκάτοιο·
αστίκ' ἁγὼ παῶτος κεσόμον ̈μὸν ἱ̈οάσκεσθαια
Ἀτρεΐωνα λ`' Ἀμίλκας χόλος λεβεο· αἶψα δ`' ἀναλτὰς
ἠποίληεεν μτνον· ῦ η ῦὴ ί τετελεσμένος ἐστίνθ
ὴὴλ μὲν νὰρ Ἀὶν νης ηοῇ ἑλίκωὲες Ἀοαιοὶ
ἐα μρύσην πὲμποασπν· ἄγουσι γὲ δῶρα ἄνἐκτι·
λ τνν σθ νέον κλιείηθεν ἔβας κήρυυες ἄγοντας
κούοην ςρςσῆος τἀν μχι ιῆσαν υἷάς Ἀχααῶῆ Β
ἰλις ος νἰ δύνασαί ύε . περίαχεο παιδας ὸῆοα·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δπ , Δία λίίδπ· πἴ ππτυ δή μι
ἢ ἔὶει ὤνησας σρααίηη βιὸἢ α ἠα ααὶ βὤός .
πολιάκι γρε τεα ά πατρὸς ἐνὶ μτπάροισιν ἄκουαα
εὐὅομένης έ θτ' ἔφεσθὅ κελαινεφέϊ Κὐονίωνα
οα ἐἀ ἀιανάτοινιν ἀεικἀα λοιγάν ἀμῦννισ
ὁππόιε μεν ξυνδῆσαι μλομτιοι ἤθελπν ἄλμοι·
σρΠ να ἠδν ΠοσειἈάων και Παλαὰς Ἀθήοη η
ελνὰ σλ τόν θ' ἐλλοῦσα μῶὰ ὑπεσσσαο θεσμῶε .
 ὦνὦ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ρο μαὦρὸν ρλυμπον μ
θε υ Βρςάρεων κτλνουσι θεςυς ννδρεά νν τν πάντεε
Αἰωὃίωνρ ί ὃ ρὰρ αὖαε γίῃ α ον ὖ πατρ,α ρμείνων·
̓ς ῥκ πανὰ Κρνννωνι κκθέζετο καδεϊ γαθων·
τοὺς εαὶ απέσδεισαν μάεαρες θέπὶ οὐδ έτ' ἔδησανδ
τῶή νσν ἕάν μνήσασρ , παρσζσο ά
τοτς εὺ κὰτὰ πρὰμναχ αε κχτ ἀἅα' ἅλα ἔλσαα Ἀχαικὺς
κτεινομένους σ νςα ἐμντεα ἐπαύρωνται βασιλῆες·
γμῷ έω ῖαὶ δεινοῖο εωρὺ αάστιγέ Ἀγαμέμνωγ
ἣἔ ὐ ντην· ὅ εη ἄριστὲν Ἀχαιῶν τὐοὲν ἔχιεεν·
τὸἠ νὴ ἠμείβεσα ἔπειτα Θέςες ςαςα δάαυτ έέουσα·
,μοι τέννον ἐρόν , το νν σ' ἔτρεφεν αἰνὰ τεκοῦστν
αἴθυ ὄωφλες παήὰ νηυήὶρ ἀδάκρυυοη παὶ ἀπήμων
θσθάι επεί νι ὕἧι αἶσα μίνυνθδ πεν̓ υὔ τι μάἧα δήἧ·
ὸὸτ ρή ἅμυ ρή ὠκύμορὶς ή διά ὀϊήςρὸς πζρὶ πάροων
ἴπλεο γρ σγ τακν σἴσῃ τέκον αε μεγάροισιν·
τσῦοο δἰ ιιι ἐπέουσα τπος τοῒ τερπιἔεραύνῳ
εἰμ' αὐκὴ ιρἀε Ὄλυμτον ἀγάννιφον· αἱ τε κίθηταιε
ἀμλὶ σὺ μνὠ νμν υηυσὶ πνρἥμεὠος ὠμυπόροὠσι
μήνα' ἈχαιοῖἈι έ πολέμου δι πποπαύεο ιάμπαν·
Ζεικ γιρ πκ Ὠκεανὸν μεἰ νμύμοῆας Αἰθιοπῆατ
χῖαζὸς ἔβη μμας δαῖτα· θεαὶ χ' ἅμα πάντεμ ἕποατμμ
ἄραὖε δέ λλι ὔὖεας ἐεεύσεται οὔιδμπὔν δέ·
καὲ πότ' ῶαειτά αοι δἶμ̓ Δαὸς ποτὶ χαλκοβαῶὲς δᾶ .
κμί αιν γουνάσυααιο ταο οιν κείσμσθαι ὀαω·
ἲς τνα φωνήτας' ἀνεβήσετο ς τὸν π`' ἔςιτ' αὐεον
ὸόόμϋνον κατα θομὸν , ἐϋοώννιο γυνὸιοὸς ,
εήν ἀέ ρίῃ ἀέκονοος ἀπηύρων· αὐτνε Ὀδυσσερς
ἱρ Χρύσην ἵκκαννρ εεων ἱὴαὴα ἑύατόἑβην α
οἱ δ`' οττ κἱ λιμένος πολυβεννέος ἐντὸέ ἵ̈κοντο ἱ
ἱ̈στία μᾶα στείλαντο· θέσαν νἐ ἐν νηῒ αελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ενν ὅπμον τροέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐν ν' εὐνββ ἔβαἔον . σστα ββ παυμνἐσιβ ἔνησπν·
λκ τὲ καὶ αατοί βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσην ῖ
ἐπ δὲ οςυσῒῒς νηὸη βῆ ποντοπόροιο·
τὴτ ιλύ ἔπσιτα ἐπι βωμςν ἄγπν πελύμητις Ὀδυσσεὺς
εατρί φίσῳ ντ χερερ τίθει· νεί μνπ οροσίειπεν·
ὦ Χρύση · πρῴ μ' ἔππξξεν εναξ ἀπδρῶν Ἀγαμέννην π
ίαῖδά τε σοὶ ἀγὶμεν ὴ Φοίὴῳ Φ' ἱερὴῳ ἑκατόὶβην
εέξαι ὑπερ νόσφιὑ ἱ ὄφρσ ἱ̈ιασόμεσθα ἄνπκὄα σ
νν τῦῆ Ἀργεοοισι ήολύστονα κήδει ἐφῆκεν·
ις ρἰἰαν αν χίίίὶ τννει· ί νξ δἰξατἰ χαίρων
πατδα αίεην· νος δν ἧκν οεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείηἐ ἔστησαν ἐΰδηότον περν ΰημπη·
χερνίψαατο δ' λπτιτα καὶ οαλοχύτας ἀνέλοντο·
ςοῖνιν τὲ Χρύσηρ γεγάλ' εὔχιτο χρῖρας ἀνασχώνρ
κλγθί φευ ἀρφαρόμοξ' ἔβαλλον ές Χρύσηκ ςμφιβέβλκας
Κίλλάν άε εαθαηνό ΤΚεέδΤιό δλ α ἶ̈έν ἀνάσσειςε
πνη μέε ποτο ἐεοῦ πάρολ ἔκλυεὐ εὐξαμένοιοἔ
τσμασα μὸν πμἈ , μμγα Ἀόλιας ἴέψαο λαόό Ἀχαςῶν ·
νδο ἔτι ὶαέ μρν μολ τόδν έπιδρήηνον ἐέλδλρν
ἤοη νον Δνναοὸσιν ἀεινέα λοιγὸν ἄμὸνον·
ὡν ἔφατό οὐχόμενος ω τος δῷ τκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
τὐτξρ ἐπείη ί εὔξαντο καα οὐλοχύτος πρὐβολοντο·
αὐέρυσαα νὲν αρῶτἔ καα ἔσφαξάν ααὶ ἔδεαπαν
μηρκςς τα ἐξέταμον· καἐά ἐκ κνίσῃ ἐύάλυψαν
δίπτυτα ποιήσαντετ· ὕππ Ἀθηναίους π`' ὠτοθέτηπαν·
κακν δν ἐπἶ σχίπῃς α γέςων· ςσθ ἐῦ αοθοπα οἶνέν
αβῖβε· νέοι δὲ παρῇ αὐαεν ἔχων πεμποέολα χερσαν έ
αὐτνρ ἐπεὶ κεἐὰ ὶῆπὰ ἐκππ κακ σπλάγχν' ἐπάσαντπ·
μβσφυλλον σε ἄαα ρ' ῖλρα κατ ἀφφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ύπτησάτ τα έερτφεάδέως , ἐνύναντό εά πτάτα έ
τὐτὰρ βούλεσιαι παύναντν ποτου τετύκονττ το σασαα β
δςίνυιτ' υ οἐδέ τν θίμὸς ἐηεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐςὰρ ἐπεὶ ρόσιοἔ εεὶ ἐδηούοὶ σα ἔρδν ἕςςο ὰ
κοῦοορ μὲο κρηταρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώώησαν ξ`' νρα πᾶσαν ἐπαρξάμεπᾶν ννπἐεσσιν·
ολ δδ πανηἱέριοι νολλῇ ἱεὸν ἱ̈λάσκοντῇ·
τήννἀ ίείδοντες παιήονα κοῦρνν αχαιἀν .
εέρποατες τκάεκγονέ ω δδ φτένα τέρπατ' ἀκοὲωπ·
ἦιος ἦέ ἠένιοέ κατέδυ καέ ἐπὶ κνέφές ἦλυἦ .
νὴ τότε τοιμήσαντο όαρα πνυμνήσια νηεν·
ἦμος δἦδ ἠριδένειά φάνη ῥοδοδάρτυλές φὼν η
κσὶ τότ' ἔπειτ̓ ἀνάγοςτὺ αεοὰ στρατὸς εὐεὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσικ δ̓ ἴμκμενοό οὖροο ἵ̈ει ἑκωεργλς Ἀπόλλων βωρῶν
οἱ δε ἱ̈ατὸν στήσαντ' λ ἀαά κ̈ ἱ̈στλα λευκα πέταδσαν·
οί ςρ δνεμος πρῆίεν μοσοἄ ο̈στίον· ἀμφὶ δμ κδὶί
ῃτείρῃ πορφχρεον μερελ' ΐαχ, μ χθονθς ἰ̈ορσης·
ἡ δε' ἔοεελ κατο κῦμα α διαπρήααουσο κέλευθον·
αὐττρ ἐπὸτ π' ἵρκοντο μττο στρατὸς εὐρὺν Ἀχτιῶτ .
αῆα μνν οα ιοας εε·
αὐρὰρ ό μύτιε , πηύέχς ατὸς ς πόδας ὠκ,ς πχςλλεύς ς
οὔτι πρτκ κἰτ ἀγορὴε πὔλέσκετο κυδιάνειραδ .
οὔτπ πκοκ εἰν ιόλεμον . ολμὰ φθινύθοσκε ὰίλον . κλλ
έαθι `ένωνή ποθέεσκε δ`' ἀϋτή εν πτόέεμόν θε μ
Ἀλλδ ὅδδ λή ἐἈ ηκ τοῖέ δυωδεκάτη γένετ' ωος ,
κόὶ τπόα δπ πρὸς Ὄννόπον ἴ̈σόν θοοπ αςυν ἐόντόό
πςντες ἅήες Ζπὺς εέ ἦρχε· ΘέΘις ττ δτ λήςπτ' ἐφετμφωέ
παιδὸπ ἑοῦ ἀελ' παῖδά αά ἀνεδύσλτο κῦμά θαλάσσης·
κρατερῶς δρ ἀέέβν μέγα οὐρανὸν Οὔλυμπόὸ τετ
νὗΚεν δῦ εὐρύοπα Κρονίνην κυνὸς Κμενον ἄλλων
ἀκροτάτΟ κορυκῇ πολυδειράκος Οὐλύοπυιο λ
ατί τα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετῖ· καὶ λάβε γούθύν
σκαιῇ· δεξιτερῇ εῷ ρῤ ςπ' ἀνθερεῶνος ςλονσα ἄ
λισσομένη πκοσέειπε Δίρ Κηονίωνα ἄνακτρς
Ζεῦ πάτρρά εἶ ποτῷ δή ήε μετ̓ ἀθανάτοισιν σάησα
ι ἔπει ω όργῳ ό τόδε μοι υἱὸν , ρῦν γε ἄννό ἀόγῦῶι Ἀγαμέμνων
ἠσίμὐσενἑ νεἑν χὰἔ ἔχεἑ ςςραν αὐύὸς ἀπούρααπ
σόν ύύ πέρ ειν Ὀῖὰον Ὀῖύῖπιε μὈτίλτα νεῦ ·
εόφρα δ,' αάι Τρώ,σσ, τίθει κιάτοσ σ οφρ' ὄί ί Ἀχαιοὶ
σἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ι λφέλλωσιν ν̓ ό τιμῇσ
ση φάτο· ὴὴν δρ' δὔ ιι προσέφη νεφεληγερέτα φεύέ ·
ἀλλψ ἀκέ,ν , λχετ' ἐμπεἀυυνν κφὶ εἴρρτο δευεερον κετές
νημερτὲς χὑν δή μόι ὑπόσνεο ννὶ κατάνευσον
ἠ ἀἠόιιπ' , ἐπεὶ οὔ τὖὶ ὶπει π δοοςἠ ὄφοδ επ αἰδῶ
ὅσάον ἐγὼ τετὼ πτσιν ἀτιμοεάτη τεός ὼἰμι σ
σὴν δδ αδοσέφη Ἀχιλλεφς ατύα ·
ἦ αλ λοίγια σσγ' π τε μ' ἐχθοδοπῆσλι πφήσεις
ἥρῃρ ὅτν σι μτ ἐρέθῃσιν ὀνεοδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ κιι αάτως ῖῖ αἰεὶ σά ἀθανάτοισι κεοῖσι
νεικεῖή ιέί τε τι φησά μάχῃ Τρώεάσιν ἀιήσειν·
ἀλλἴ ἴωμεν μᾶν νῦα αὖωνν ἀπνσῦιχν· νή ῦε νοήσῃ
ὄρη μ ρμοὶ δα τη μ ταστα μτλήσεται ὄφσα τελμσσω·
αἰ δί ἄγε νήν φεφαλῇ κατανεύσομαι οεδ̓ φεήοίθῃς·
ςοῦοο γὰι Ἲς εμέρεν σθ εετὰ ἀθανάτοισι μέγιμθον
τέομωρ· έὐ γἀά ἐμὸτ παλινάγρετον ι ολδ' ἀτελεύτητὅν· α ρι κτν τλναλῇ κατακεύσω α
έ κἐΚ κυανέῃσῃν ωπί ὀφρύσε έ νεῦσ̓ Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δέ ρρι χαῖται ἐπερρώσαντο ἄναατος
κρατὸς ἀυ' αθανάτοιλ· μέγαν δπ ἐραἀαυεν κλυμπον πνοαῖυ
οώ γ' ὡν βουλπύσαντε διέτμαγεν· ἡ έὲβ ἔπειὡα
ςἰα αἆα ἆλτ̓ τπθεῖαν ἀπς αογλήεντῖς Ὀλύμπου α
Ζεὺς νὲ ςὸν πρτς σῶςα θεαὶ θ' ἅΖἅ πςναες ἀνέςταν
πν έδέων νφοῦ πονοὸς ἐναντίον οὐοέ τις ἐμόν
μεῖναί ἐπνρχόμενονη ἀλλ' ἀντνοἅ ἔστην ἅπαντεἅ·
νὡ ὡ μεν ανθα καθέκεὡ' ἐπὶ θέόνου· οὐηέ μιέ ένμ
ἠγνοίησεν ἰδουςὅ ὅτῦ ῦε συμφράσσατο ηουλτς
ἀργυρόπεζα Θουγς . ἀυγάγηρ ἁηίοιο ίέροντος·
αὐτακα κερίομίοισι σ ίυμφράσ,ατο βουλάο·
αἰεε ῦοῦ φίλίπ ἐλοὶν ἐμεῦ ππο π νόσφιν ῶ ἐῶννα
κρυπτάοιέ φρονέοντα δικαζριεν· οὐδδ πο πο μομ
πρόφρων τέτληκατ εἰπετν ἔπορ πταί νορσες·
τὴτ ρ' ἠμείβετ' ἔρειτα πατδρ ἀνδρῶν τε θεῶε τε·
Ἥνᾳ Ἥ νὴν οὴ πςντις ἐμομς ἐπμέλπεο μύνους
χἰδήσειν· χαλεποί τήι ἔσοντ' ἀλοχῳ ἐκχὸε ἐούσῃι
ἀλλ' ιν , ,ἐν κι ἐπἐεικὲς ἀκονέμεν π οτ τιι ἔπεν,α
λαὸς θεῶν πρότερος ττε στ εἴσεται τρτ' ἀνθρώπων·
ὃν δῆ Α ἐγὼν μ ἀπάνἀυθε ὃιῶν α ἐθέλοιμι νοῆὃαι ῆ
μή αι ὑμεῖς ταῦεα ἕκαστα διετὺεο ττ δλ μετάλλα σ
ενν δλ ἠμείμεν' ἔπειλί βοῶίις λότνια Ἥμη πολεμίας
αννττὸτἰ Κποννδῖ π πεῖον τὸν μῦθον ἔῖιπεἰ·
κνκ λίηγ σε πάρος γἴ οὐτ' εἴομμαι ηὔτε μεταηλῶ λ
ἀλλὰ μάλ' ελκολος ς φὰ φράζλαι ἅσσφ ἐθέλσσθα·
νῦε δδ δννῶς δείδοικε ίατα φρένα α έή αε πφρείπῃ
ἀργυροπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁληοιο γέροντος·
ἠεαίη νὰρ η κου γβ π,ρ' έύετο καα λάβε γτγνβν β
τῇ στ ὀΐω κατανεεσαι ἐτιτυμον Ἀ ὡα ἈἈιλῆα
διαὲκευάσαντας λ ὀλέσῃς δὲ υοὲέας ἐλα νέυσὶν νχλιῶν μ
πρῆξαι ο' ἔξπης οὔ τπ δυνήσεαι ἀλλἀ ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλτον ἐμοὶ μένλει φίλον λἶναι·
κλλυ ῷκέουσα κάθησο σ ἐμῷ υ' ἐπθπείθεο εύθέ ῷ
μἰν Ὀα ῦσι οί οραίσμωσιν ὅποι θεοῦ εἰς' ίε Ὀλμμπῳ
ἄσσον ἰ̈̈χθ' , ὅνω ρων ροί ἀάπτους χε,ραἐ ἐφείωχ
ἒς ἔφατ' ἀσφαλῆ ἔδτεισεν δδ βδῶπιφ ρότνια Ἥδη Ἥ
καὶ ῥ' ἀῆέοῆσα καάῆσιο ῥ ἐπιγνάμψασα φίάον κῆρσ
ὄχθησαν δε' ἀρὰ ςμμα ίιός θαὐὶ Οὐρανίωνες·
τοττιν οῦ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχτ ἀγορεύειν
μητέὶ μίλὶ ἐπίηιρι φέρων λευτωλένἐ υρα Ἥ
ῆ σὴ λοιγια ἔεγα κοδ' ἔσσεται οκι' ἔἔο ἀνἔκτά σ
ῶἰ δτ , σφί , ἕνεῶδ θνητῶν ἐ,ιδαίνητον ὧδ, .
ἐν δὲ θτοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετθν· οὐδν τι ἐαιτῖς
ἐσθςσς ἔοσεταὰ ἦδος ὰ οπεὶ ςὰ χερείονς Ἕςτορος ς
μητρὶ γσ ἁιὼ πκράφηκι κσσ αἁτὐ κσρ εοεούσῃ
πατρὶ φίλτ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , σάρ αα ἥμρμ δνῖτα ιαράξῃ α
εά πέη έμρ έη ἐλέλησιν Ὀλύμπιος ἕτνρον .
ὃν ἐδέωε ίυίφελίξαι υ
αὐτθκ' ἔεειθε ἵ̈λαςς Ὀλύμπιτς ἔσσατπλ ἥμον·
ᾗς ἀς ΐφεἀ κΐὶ ἀπαΐξαδ π δέπας ἀμφικύύελλον
νητρὶ φίρρ αί έρρσὶ τκθει· καί μσα προσέερπε·
τέέλαθι μῆμερ αμέ . κλὶ ἀνάσχρο ά πελ·
ρή σε φίεην ηερ
χρέισμεῖν ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ένχιφέρεσθαι·
ἤμμ γάμ ᾖτ ἤαλ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μειλῶτα
είψε ηίδὸς τεταοὼσ ἀπο βηνψῦ θεσπεσηοιο·
ίαν δν ἐμί θνθὸς ἐνῆθν :
ἔνθμ δν σνντιες ἄνδμεα ἄφαφ κεμίσαντο δεσόντα φ
ςλ φάτςς δςυδησεν δὲ θεἭ λευκηλενος Ἥθη σ
μεὲδήσασλ πὲ π παιαὸα ἐδέξατο σελρὶ κτπελσον :
αὐῖον ξ τοῖς ἄλτοισι θεοῖς ἐνδέξια ἔγχεϊ
ᾠνοπόοτ γλυκέ τέκταρ ἀπο κρττῆρος ἀφύσσωι·
ἄσβεετος δ̓ ὰρ ῖ ἐνέρτο σέλος μακάεεσσῖ αεοῖσιν
ἴς ιἴὰον ὰφαιστὰν διὰ δώματα ποιπνύονοα .
ρι πότε νων πρόπαν ἦέαρ ςτ ἠέέιον καταδύνωα ι
δαίνυδτ'· οὐδέ τι θυμςς οδεύετο δαδτὸς ἐΐσηι·
ιο αδν φόρμιογος περικαλλέμς λ ρἳ α ἄλιγον ἀμειβόμεναι οπὶ οαλῇ
αμοὰρ ἐποὶ δατέδυ λαμπρὸν δάος ἠελίοιοο
οἱ μὲε κακκείοντες ἔβκν οἶτον δτ τκαστος·