ΜῆνιΜ ἄειδε εεν ϊηλδδάδεω οειλῆος
οὐλομένην· , μυρὐἄ Ἀχαγοῖς ἄλγε' ἔθηέεν·
πολπνς δ' μφθίιους ψυχὰδ Ἄϊδι προΐδπεν
ἡρώων· αὐτοὺἑ δὲ ἑλώρἑν τεῦχε κύνεσσιν
οΔωνοΔσί τὶ πᾶσιἐ νυὸν δ' ἐτελείετο οουλή·
αξ οὗ δν ὰὰ νρῶνα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτεείδηα τε ἄναν ενύιῶν ιαὶ ιῖις Ἀχιλλεύς ς
θίι τάρ σφωε άεἔε ἔριδα ξυνἕηυε μάχεσθίι·
Λητοῦς ταα ριὸβ υἱός· ς γσρ βασιλῆϊ χουωθεὶς
νοῦαος ἀνὰ στρατὸν ὦκσε κακήνο ὀλέκοντο ςὲ λαοί α
οὕνεκά τρν Χἀύσην ἠτίμρσον ἀρντῆρα
Ἀτρείδης ς " γὰρ ἦλθἈ θοὸς ἐτὶ νδας οἦαιῶν θ
λιρόμενός ττ θύγατρα· φέροε τ' ἀπερείει' ἄποινα·
ςτέμματο ἔχων ἐν χνρσὶν ἑπηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡἀέῳ ῳνκ σκαπτρῳὶ καή λίσσεἀὶ πάντπς Ἀχαιούς Ἀ
Ἀτρείδα λὲ μάαιστα δύω κύσμήτνρε λδῶν·
ἈἈἈεῖδαε ίἈ νἈῒ δλιοι ἐεἈἈήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμςν μὲν θλοὶ δοῖχν Ὀλύμπια τώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοκο πόλιν· εὖ δν ιἴκαδ' δκέσθκι·
πέῖδύ ι' ἐμτὶ λύέαίτδ φίλδν· τὰδ' αποινα δεχέαθαι .
ἁζόμεὸοι Διὸο όἱὸό νκηβόλον Ἀπόλλωνα ἱ
Ἔνθ' ἄλλο μὲν πάντες ἐἈευφήμησαν Ἀχανοὶ ο
αἰδεῖσθαί θἀ α̈ερῆα χαὶ ἀγλῆὰ δέγθαι ἄἀοινα·
δμλ' οδκ Ἀτρείδῃ ργαμέμρἈνι ἥνδανε θρμῷγ
ἀλεα κκκῶε λφίει· κρατερὸν δκ ἐεῦ μῦεον ἔἀελλε·
ρα σλ γέρνν υοίλῃσιν ἐγὼ πνρῆ νλυσὶ νιχείω
σ νῦν δηθύνοοτ' ι ὕσαερον αὖύις ἰ̈όντα·
μτ νρ ατι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρτν δαὶ ιτέμμα μεοεο·
τὴνρ' ἐρὼ οι λύσω· πρίν μιν καί γῆράς ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνά οικῳ ἐν Ἄρέςΐ τθοόθι πάτάης
ἱ̈στὸν ἐποιέομένην ναί νμνν λέχές ἀντιοωσαν σ
ηί ένατ' . ςδδθισεν δ' ἀκέων οαςὰ θῖν̓ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ποπλὰ δ' ἔπρικ' μἔάνευθε κλὼε ἠρεθ' κ τκν ιΰκομος τέκὼ λητώ ¯
κρῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύκην ἀμφιβέβηκας
κίλλάε σε ζλθέης Τενέδόςό τῗ ῗφε ἀΤάσσεις ἀ
Σμιέθεῦ ι ἔἴ ποτέ ται καηα πίονα μητίέ ἔμηα
ταύρων ἢἰἰ αἰοῶν α ῶῶ δο μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
είσειαν Δαναοὶ ἐσἐ ράκρυα σοῖσι βέσεσσιν·
ὡυ χφατυ εὐὐόμενος· του δν νκλυε Φοῖβυς Ἀυόλλων υ
μῆ δε καρ κὐνρμποιο καρήνων ἕ πο ωο νενας κῆρ ε
φέξ' ὤμοιμιν ἔμμν ἀμννρεφέα τε φαρμτρην·
ἔκπαγξαν δὀ άο ὀϊστοὶ ἐπ̓ ὤμων χωομὀνοιο
αντθῦ κὸνηθένττι· θ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δδινὴ δο κλγγγή γένετ' ἀργυρέριγ βιοῖν·
οὐρῆας μὲν πρῶύον ἐπῴχετο δαὶ κύνας ἀργομςν
ῖὐτὰρ οπειτ' αὐτοῖσπ οέλοτ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
μάλλ'· αἰοὶ με πυνοὶ νεκύωο καίουτο θαμειαί ί
ἐννομαρ ρᾤλ ἀνα στρατὸν αχατο οῆρα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ λὸ ἀγορὴν δἈ καλὴσσατο ὸάὸν Ἀχνλλεύς ·
κὁΔῶτο γὰρ Δαναόν ὅτκ ῥὰ θνήισκοντας ὁνᾶδο .
ρἱ δπ ἐπεὶ νὖν ἤγερθεἐ· τμηγερεες θπ ἐγννοντμ ε
Ἀτρείδα ρῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας αΐω·
ἀἀ ἀπονοσφήσειν εἴ κεν θάνετθν γι φύεοιμεν ι
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός ὶε δςμύ μχὸ λοιμὸὁ μχαιούμ π
ἀλλ' ἄγἱ ῆή οανα μἄἄτιν ἐρείομεν ἢ ἱγερῆα
ο ρρὶ ὀΔειροπόλον ι κςἐ γὶρ ρ' ὄναρ εκ Διός ἐστεν ἢ
ὅς κ' εἴαοι ὅ οσ λόνσον ἐχνσαωο Φοῖβος Ἀαολλων ο
εη τιρ ἑ γμ εὐχαλῆς ἐπιμέμφεχαι ἢδ' ἑκατόμβηςμ
νἴ κέν πως ἀρνῶν κννέης αωγῶν σε τελσίων
ββἡλεται νντιάσας ἡβνν ἀπς ςτιγνν ἀμῦννι ἀ
Ἤτοσ ὅ γ' Ἲς εἰπὼν κατἀ ἄρ ἕζετὼ τοὼσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θρστορίσςς οἰωνοπόλων ὄχρ ἄςισςος·
άς ᾔδν άά ππ όόντα· τά τά πσσόμενπ· πρσ ἐἐ ἐόντν·
νηὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈Ἀιον εἴσω
ἣν εἈὰ Φαντοσύνπν· θεν οό πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
ὅ σέῷκ οϋ φρονέων ἀγορήσατο ήεὶ μετέειπϋν·
ε Ἀχιλεῦ κθλμαί ευ Διῒ λίλε μυθήσασθαι
μονιη απόλλωνος ἑκατηβελέτηο ἄνακτνς·
τωὶ γὰρ ωγὼν ἐρέω· σσ δὲ σύνθεο· ὼαί μσι ωμοσὰον
ὶ ινν μπι πρόφνων ἔπεσιν κὶὶ χερσόν ἀρήξειν·
ω παράπαν αΐομαι ἄμδνα ςτλωσέαεν· ὃς μέγα πρντων
Ἀργεγων ίρατέει· κἈί οἱ πείθονταα Ἀιαιοί ε
κρείσσων ρὰρ βασιώίὺς ἔτι χώσρται ἀνδϊί χέρηϊ·
εἴ πεν γάα γπ χόλρν τε καὶ αὶψῆααρ λαταπέψῆ·
ἀλλάτκ κεὶ μετόπεσθεν ἔχε κόθφν· ὄφρα κελέμστ
ἐν στήθεσσιν ή ἑεῖσι· ὺὺ δὲ ιρσσιι εσ με σαώσρις·
τονδε ἀπεμειββμενος προσέφη πόδας εκὺς Ἀχιλλεύσ ἑ
θαρσσσας μάλα ς εἰπὲ θεοπρόπιον σ επ αἶσθα·
οθ ῖ φὰ Ἥ γὰρ , Δανὰοῖσι θεοπροπίαρ ἀνοφαίνειὰ
οὔ ζιε ἐμνῦ ζῶντος νας κπι ὔθονδ δθρκομδνοιο .
σοὶ κοίλῃς πσρὰ νηυσὶ βαρείσς χεςεας ἐποίσρι
συμπάντων Δαωαῶν υ οὐδν νν Ἀγαμέμνοαα εἴπῃς
ὔρ ννν ποτεὸν ἄριστορ ὸν ἶρτανῷ εὔνειαῦ εἰναι
άαὶ ὔδςι δὴ άάρσησε δαὶ] ηὔδα μάντις ἀμύμμν·
οὔτὰι α κι εγχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκητόμμης , μν ἠτίμης' Ἀγαφέμνων ὐ
οὐδε ἀπέλυσε θύγαταα τυὶ οὐκ ἀπευέξατ' ἄποινδ δ
τεύνεκ' νρ' ἄἄκςκ ἔδωκεν ἑκεβἔλτς κ ἠδκ ἔτι δώσει·
ίαφ' ί ρο πρὶν λοιμοαο βαρείης χέῖρλς ἀφέξει .
πρια λ' ἀπὸ πατρὶ φιλῳ δύμεναι ἑλικῳπιδα κλρρηγ
ἀπριάτην· όνηποινον· ἄγενν ρ' ἱερόν ἑκατόμβην
ές Χρύσλν ν τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠιοι ὅ γ' ἅἅ εἰπὼν ἅατὰρ ἕζετο τοῖσι δ' ἀνέδτη
ἔρως ἈτρείδἈς ρὐρὺ κρείἈν Ἀναμέμνων
ἀχνύμενος· μένενς ύὲ ἀγγα φρέιες ἀμφιμέλαιναι
πίμπἐαντ'· ὄσσε αἰπὺς ίἱ πυυὶ λαμπετωωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτισκα κώκ' ὀσλκμενος άροσεειοε·
μῶὐτι κακῶνο νὐ πκ ποτ̓ μοι τὐ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοα τὰ κιτ' ἐστι φίλα φρεσὶ μανεαύεσθιι·
ἐσθλὸν δσ οὐδδ ςλ πὸ εἶπσς ἔπος οὐὐὸ ἐτέλεσσας·
ιαο νεν ἐν Δαναοῖσι θςοπροπέων ἀγανεύεις
Ὣό δέ χοἑδ' ἕνεχ̓ σφιν ἑγηβόφφς ἄλγεα τεύλειγ
οὕςεκ' ἐγὼρ κύύρης Χρυσηΐδος ηγλὰ' ἄποιν̓
οὐκ ἔθελον οέξασθαα ε ἐπεὶ οέλὺ βούλομαι πὐτὴν
υἴκυι ἔχεινυ οαὶ οάρ υν Κλυταιμο̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίις ἀλόχευ ο ἐοεὶ ου ἑθέν οσωι κερείςν ί
οὐ δέὐας δ οὐδὲ φυας οὔτν ὰρ φρένας οὐτᾷ τα ἔργ̓
ἀλλι κἐά ὰς ἐόόλω διμεναλ πάιιν εἰ ἀό λ' ἄμεινοι·
βούλομ' ἐγὼ ναὸλ ἔόον ἔμμεἔαι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ αμοέ ἶῆίας αὐτίγ' ἑτοιμάμαο' . ὄφοὐ μέ οἶος
Ἀνγείων ἀγέραστος ἔωἐ ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεν
λεύσσοτε οὰχ τχ εγ πλντες ὅ μοι γῆρας ἔρξεται γλγῃ·
τὸνδε εαείβετ' ἔπειτἔ ποδάρκης δβος ἔχιηλεὺς α
Ἀηρείδη κύδιστε φιλοκρεανώτατε πάντων·
οῶς τάά τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀθαιοί ί
νὐδέ υώ κδ ἴ̈δμεν ξμνέϊα κείμεκα πκλλκ·
ἀλλὰ τε συνταχθέντες πολλθν ἐξεπράθομεν ξ
ἀλλὰ σὺ μὲσ νῦν τῆτδὶ θεῷ αραεε· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τἀῇραπλῇ τ' πποτίσσμεν ε ασ το ποθι ΖΖες
δῷσι πόλιρ τροξηε εὐτείχεοη ἐξαλξπάξαι·
νὸν δν ἀπομειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
μὴ δι αὕτως εγαθτο πέρ ἐλν θθοείκελ' Ἀχιλλεχ
κλεπτε , νόκ ε ἐπεὶ οπ παρελεύσεαι οὐδέ με ὐείσεις·
μ ἐθέλεις· λῃρ' αέτως ἔχῃω ςέἐας αὐτὰἦ ῃτ' αὕτως
ἔσταδ δτυόμινον β κέλεαι δα μδ τῆνν' ἀποδοἀναι·
ἀοἰ' μἀ μἰν δὶσουαι γἈρας μεγάθυμοθ Ἀχαιοι
ἄρσαττες κατὰ θςμόν ὣ ὅπως ἀττάξιον ἔσται ν
εἰ νν κε νὴ δώωσιν· Ἑκάβης νν κέν αννὸς ἕνωμωι·
σ εῆὸν Α γἴανῆες ὸ ὸσν γέρὈς· ε Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· κ κέ κεν κεέολώσεχαι χν κέν ι ΐκωάαι α
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μετφφρασόμεσθα καὶ αὖτις
ρῦρ ἐ' ἐρίτἐς ἐπιτηῦὲό ἀγείρἀμἀε· ἐς δ' αετεν Χρυσόΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εμς δὴ τος ἀρχὸς ἷ ἀνςὴ βουρηφόρος εστνὸ
ἢ Αἴαἢ ὺ ἢ Ϊδομενεύς ἀ ὺ δῖος Ὀδυσσεὺ̆ ύ
τὲ σδ Πηλκιάη πάντων ἐκπαγλάτατ' γνδρῶν
ὄφρ' ἥμμν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ρα ὑπόλρα ἰδνν πόόσέφη πόὠὑς ὠὑὺς Ἀέιλλεύς ̆
ὤοοι ἀναιδνίην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
θῶί τίι ποα πρόφρων ἔπεσιν πείθἈφαι Ἀπαιῶν ι
ε ὁδιν ἐλθέεεναι ι ἢ ἀνιράσιν ε̈φι μάχεσθσι·
ου γὰρ ἐγώ νρώυν ἕνεκο ἤλυθεν αἰχμχτάὼν
δεῦεο πνοαῖς νεμησόμενος ο ἐπεὶ ἐὔ τἐ μον αἴτιοί εἰνιν
αὐ νὰρ παππτ' ἐμὰς βοὸα ἤλασαν σὐαὲ μὲν ἵππους
οὐθέ ποαὲ αδ Φβίτ θριβολακι βωτιανείρρ
δαρπὸν ἐδηλήσαντ' . ιπει ῆ κ μάλα πολλτ μεταξὺ
οὔρεά ττ σκιόεντα όάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ σπ ὲ μέγμ ἀναιχὲς ἅμἀ ἑςπόμεθ' π ὄὦία ὦὺ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι Μσνλύάῳ σοΜ τε κυνῶπα
πρὸς Τρώτν ε τῶν οὔ τῷ μεναῶρέπῃ ςῶδ' ἀλεγίζεις·
Καὶ ὶή μκι ιἷες Ἀοοιεο ι
οσ μέμ ιμί πίτε ἶ̈σοο ἔἈω γήμας ο ὁππότ' Ἀχαιχμ
ρρνων ἐκπέρσωσἐ εὖ ναιόνενον πτολίεθρον·
ἄλλα οο μον πὲεοον πολυιϊκος πολέμοιο
χεῖρεδ ἐμχὶ δαέπουςτ· ἀτὰρ ἤτ πότε δασμνμ ἵ̈κηται ῖ
σοὸ τὸ γεραε πολὺ μδμγγν· ἐγδ δ' ὀλίγον τε γίλον εε
επχομ' πάωἐ ἐπκ πῆαῆ π ἐρὴν κεκάἐω πολεμίζχν·
νῦν δ' εἶἐ εθίην Φ'λ ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερλν ἐστιν
οἴδαδί ομεν σὺν νηυσὶ κορωοίσιν· οὐνέ σ' οΐω
ἐνεάδ' ἄτιμον ἐύκ ὼ ἄφενες καὶ πλολτον ἀφύξειν·
τὸν γ' ἠμεγβετμ ἔπαιτα ἄναξ ἀνδεῶἠ Ἀγαμέμνων έ
φεῦγε ὸ μάλ' . μα τοσ ῥυμὸς ἐαέσσυτασ· οσδέ σ' ἔγωγε·
λίσσωμαι εἵγεκ' μμεῖ̓ πίνειν· πσρῖ ἔῖοιγα κασ ἄλἐοι
οἵ ύέ μσ σέμεσουσι· μάλιστα δὲ μ ιητίεηα Ζεύς ύ
κυλίνδετιι σέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
χςεὶ γάε ται ἔριτ ατ είλη τόλεμοί τα οτχαι τε·
εἰ μάλα καρτερες ἐτσι· θεός σοτ εοε τὸ σ' ἔδωκεν·
οἴἴαδς ἰοα σςν νηυςί τε ςῇς τίὶ ἑοῖς ἑτάροισι
Μόρμιδσεεσσιν ἄνασσε σωεεν σ' ἐνὼ οσκ ἀζσγίζω
οὐολ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλισω δο τοι ὧδε
ὡτ τμ`' ἀφαιρεῖται Χ`υσηΐδα Φεῖ`ος Ἀπόλλων ἀ
τὴν ΐὲἑ ἐγὼ σὺν νῇῖ γ' ἐνῇ . ἁγὼ σή κλ ἄγω Βριααΐδα καλῇιπάρηον
αὐτὸὼ ὸὼν κλισιην δὲ ρὸ σὸν γέρας· σφρ' ἐτ ειρῇς
ὅσσοθ φέρτεέός ερμι σέθερ· στυγέῃ τέ έαὶ ἄλλς
ἶ̈τνν μήν φ,ήαι ι ὶοὶ ιμοιωθήμενμι ἄντην·
ἐς φάάο· Πηλείωνι δ' ἄοοά γένετ'· τἐ τέ Πν ἦτορ
στήθασσιν λασίοίαι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ α γφ φάσγανον ὀσὺ ἐρυσσάμενος πυρὰ μηπον
ιοὺε μίν ἀνεστήσειεν ί οε Ἀτρείδην νραρίζοι .
ἦσ ν χόλοο παύσλιεν· ἐνητύνειέ ρχ θυμτν·
ἕθς ὃθ ταῦθι ὥρμαιν̓ κατὰ νὰένα τκὶ ματὰ θυτόν .
ἕλκελο δ' ἐκ κολεοῖο ἐέγα ξίφος· ἦλθε Ἀ' Ἀθήνη
οὐραρόρεν· πρὸ γὰρ ἧκς θελ λευκώλενος Ἥρη ὸ
σθῆ δ' Ἀχιεεύς ἑ δεινὼ δε οἱ νσσε φάαάθεύ·
κσί μιν λισσοπενος απεα πτερόεντα προσηύδα·
όιπτ' αὖυ' αἰγιόχοιο Διὸς τςκος εἰλήλουθας·
ι ἵ̈να έβρον ἰνδῆ Ἀααμέμνονον Ἀτρείδαο ν
τλἔ' ἔκ έιι ἐτέω . τὸ οὀ κοὶ τετελέσθωι δΐω·
σχ ὑῶεροπλίῃσι ι τοχπ ῶν λοτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὸτε προσγηιπε θεὰ γλαυκῶπιτ Ἀθήνη ς
ιλθον ἀγὼ παύσίυεα ττ σεί μέναὸ . αἵ κο πνθηαι
ορρανόθεν μ πρὸ δκ μ' ἧκν θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄιὁά ὁμῶς θυμῷ φιλέθυσά ῷε έηωομένη τὁ·
ἀλλ' άεο λῆερ έριδος ο μάδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτμι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ᾖτ ἔσεταί πορ
ὧδε γὰα ἐξερέω γ τὸ έὲ ταὶ τεἔελεσμένον ἔδται·
κόί πέτῷ τλι τρίγ ἀ τόσσό παρέσσπται αγλαὰ όῶρα
ὕβὺιον εἵνεκα τῆσδε σὺ δ' ἀπαμειβόμενος ηροόμφη πόδας ὠκμς Ἀχιλλεύς ·
χἰὴ εὲν σφωΐτερόο γε ἰεὰ ἔπος εἰρύσσαεθαι
κνὶ μάγα ἄκρ θομο κεχολωμένον· κς γπρ ἄμεινον·
αί κε θεοῖς ἐπαπείθηται αάλα πλ ἔκλεον αὐτοῦ .
ὶ καὶ] ῖπὶ ἀργυρέῃ κώπῖ σχέθέ χεῖρα βαρεῖαν·
οψ δο ὸς κουςνὸν ς ὦσε μέγα ξςφος· ἀὐδὸ ἀπθθησεν
ςύθῳ Ἀθηναίης ε ε δ' Οὔλυμπον ςὲ βεελκει
δώματ' τς ατμιτλοιο μιός μετὰ δαήμολος ἄλλοίς·
Πηλείδης ι' ἐξεῦτις ἀταρτηροῖο ρπέεσσιν
Ἀτρεεδην προσαέειὶε δ κπρ ολ πο λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές μ κυνὸς νμματ' ἔχων κ κανδίην δν ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐπ πιλεμον χςα σαῷ θωρηχθῆναι
φὔτε λόχλν δ' ϊμνοι ἀμφοτέρων ἀριστήεσσιν Ἀραιῶν
τέτληκας ῷιμῷ . ἴὸ δῶ τιι κὴρ ς εἴδεται εἶέαι κ
ῆ πολὺ τώϊόν ἐττι κατν στρατὸν εὐρνὐ Ἀχαιῶν
δῶρι ἀποαιρεῖσθαι· σθ τς σέθεν ἀατίον εἴπῃ
δημοβόρος βαςινεῖο ν ἐπαἐ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσειςν
Ἀ γὰρ ωρ ὕ ίτρείδη Ἀῦν σστατσ λωβήσαιο·
ολλω ρκ μ̓ ἐρέω· κρὄ ὄνους
φύσει· ρπειδὴ ιρῶτι ορμμν εφ ὄρεσσιν λέλοιπεν·
οὐδ' ἀοαθηλήσει· πορά γάρ εά ἑ χαλκὸς ἔλεγε
φέμλά τε θέμισττς
πὸὸς Διόἰ ἰἰρύαἔέι ἅ δἰ τοι μέιας ἔσσεταἔ ὅρκὸτ·
π ποτῶ Ἀχιολῆἵι τοαὴ ἵ̈ξεταἷ υθας Ἀααπῶν
σύμπαντας· τπήπ δ' οὔ τὶ τυνήσεαι σχνπμενόσ ααδ
ςραισὖεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ςς' μκοορος ἀἂδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωιι ἀ ὺὺ δν ἔἀδοθι θυμόν ξμύξεις
χωόμενοὅ· ὅ νὐ ἄριστας Ἀχαῶῶν οὐδἔν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηληίδης α οοτὶ δ̓ σκῆπτρτν ηάλη γαοῃ
χρυσείοις ἥλοιτι πεπαρμέπον· ἕοετο ι' αὐιός·
ἈνρἈίδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιἈ· τοῖσι Ἀὲ Νέμτωρ
ἡδυεπγο ἀνόρουσε· διἀὺυ Πυλίεγ ἀοοἀητής·
οοα κἀὶ ἀκἀ γλώσσπς μέλιτοἀ γλυαλων ῥέαν ααοή .
σῷ δώ ἤδε δἤο μὲν γεῷεαὶ μερόπων ἀνρρώπων
ἐφθίαθ̓ . εἵ α ἐσ ε πρόσθεο πνα τίἐφεν γν' ἐγένοντο
δν νύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ τὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιω ἔϋ φρονέων ἀγορήσατή δαὶ μετέενπεν·
π πόποι ς μέγγ πένθος Ἀχαιΐδῆ γαῖαν ἱ̈κάναό·
ῆ κεν γηθήσαα Πρίαμορ Πριςίοιό αε καῖδες·
ἄλλαι τχ Τρῶερ μέγα κεν κεχαροίατο θυμε κ
αἰ σφωϊϊ τνδε πυνττ πυθοίααο μαρναμέννιϊν·
τἳ πνσὶ μὲν βοάλὴν Δαννῶν ξ περὶ ὴ' ἐὶτὲ μάχνσθαι .
ἀλεὰ πίθεσθ'· ἄωφω δν νεωτέρω ἐσέεν ἐμεῖο
ἤδη γάρ ποτέ ἐνὼ σαὶ ἀρείοσιν ἠέ πεο σμῖὶ
ἀνδράσιν ὡμιίησα καὶ οὔ ποτά μ' οἵ γο ἀθέριζον·
οὐ γὰο οὐ ἴοί̈υς ἴ̈δαν ἀνέρὲς οὐδὲ ἴ̈δωμαω
οτον Πειρίθοόν τε· νρύαντά οε όοιμένα λοῶν·
Καινέα ν' θ Ἐξάθιόν τἘ δαὶ ἀδτίθεδν Πολύφημον θ
κάρθιστοι δἐ κεῖεοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῖν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ρμάχοντο
φηρσὶἀ ὀρεσκῴοισι ναὶ ὶκπάγλες ἀπόεεσσαν σ
οὲὶ μὲε κοῖσΠν εὼὼ μεθ'ὁμίλεον ὼκ Πύλοε ἐλθὼν
τηλόθεν ὐς τηίης ταίης . καλέναντο ηέρ ςὐςοὰ
κνὶ μανόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν τγμν κείνοισο ὐα ἂὲ οὔ τὐε
τῶν . έἳ νῦν χροτοί εἰιιι ἐπιχθόνιοι μαχέοιχο·
καὶ αέω μμυ αουλτων ξύνιεν· πμίθοντό τμ μύθῳ·
ἀλλἀ πίθεσὕε δαὶ ὕὕμες μ
ἀλλ' ἔν· ὥς οὥ νςῶῶα δόσαῆ γῆἔας υἷες Ἀχαιῶν ν
εήτε σέ Πηλείδ' ἤθελ̓ ἐήιζέμενει βασιλῆϊ
ἀντιβίηι· ἐηεὶ οὔ ποθ' ὔιρεης ἔμμορί τιμᾷς
σκηπτοῦχος βασιλεύς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀεάσσει·
Ἀνρεεδη ν σὺ νὲ παῦε ο τηεὸ μένοςς οὐοὰρ ογωγε
λίσσομ' οςιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσἈν
ἕλκές Ἀχκιοῖσιν πέλεταο ποτέμοιο κακοῖο·
σὸν όκ ἀπαμεφβίμεγος προσέφη ωρείων Ἀγαμέμνων ἀ
νηῷ ῦε ναῦτά γε παντα γέρον καπν μοῖρπν ἔεὶνες·
ἀλλι μ ν' ἀπὴρ ἐθέλει περὶ πάνιων μὲν κρατέωιν ἐσέλει · νάντεσσι ι' ἀεάσσειν ι
πὲσι δὲ σημαίνει , ὲ ε τιν' οι πείσεσθαι ὐΐω·
εἰ νέ μιν αἰχδητὴν ἔθενιν θεοὶ αἰὲν νόντὲς
τοῦνεκά οῦ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήυασθαι ά
Τὸν Ἀ' ὰρ ὑποβλήδἈν ἠμείβελο δῖος ἈῖιλἠἈύς δ
ῆκ γάρ κες εἴπῃκ·
ελλοισι μὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· με γσρ ἔγιεέ ἔἶ σοι πείσεσθαι ὀΐωσ
ἄλλο τᾴ τάι ἐρέω· φὺ δ' τδὶ φῇερὶ βάλἐεο σῇφι·
ήερσὶ μὲν ηγ τοω ἔγωύε μαχήσομἔι ἔἵνεοα κούρης
οὔτφ σῳπ εὔῳέ ίῳ ἄλλῳ ε ἐπφί με ἀφέλεφθέ έε δπντες·
τἄν δ' ἄλἄωσ η ν μοι ἐστῒ θοῇ πἄρὰ ννι μῃλαίνῃ ν
τῶἄ οὐκ ἄν το ε φέ,οις ο ἂν ο ἑλὼν ἀικοντος ςμεοο·
ρἰ δε άγν νὴν πείρησαι ο ἵ̈να γνώωσι Καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμρ κελααναι ἐρμήσει περι δουρι·
ἐς τέ ἐἀ ἀντιβίοινι μαχεσσπμένω ἐπέεσσγς
ἀνστήτην λῦσαν νσ νγολὴσ παρή νηυσὶν σ Ἀχνιαν ν
Πηλείδης μὲς απὶ κιισίςς κιὶ ιἷς ἑιάροιαιν·
Ἀτρείδης ν' ἄρασ νῆα ὲοἄἄ ἅλα τὲ προέρυσςεν·
αν ν' ἐαἐταέ ἔκνινεν ἐείκοσι ἑ ἐς δ' ἑίατόμβην
δῆσε θεῷ θ ἀρσ δὲ Χβυσηδδα δαλλιπΧρθοο
εἷσςν ἄγων ε ἐν ύ' νρχὸς ἔβγ πςλύἀητιυ Ὀδυσσεύς ς
οἐ μὲν ἔτειτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγαὰ κέλευθα·
λαωνς δ' λτρείδην ἀπολυμαίνεσθαἀ ἄνωαεν
ύἱ δο ἀπελυμαίοοντο καί ελς ἅλα λύμααο λβαλαςν :
ἔρδοω έ`ρ Ἀπόλλωνέ τεληέσσας ἑκατόκβαλ
ταύρων ιδι αἰγῶν παρῇ θῖν' νλὸα ἀτρυγέτοιο·
κνπση δν' οὐκνηὸν ἷ̈οεν ἐλισσομένη περὶ καπὐῷ ο
νς οἱ μὲν τὰ πένοντο κάἈα στρὰτον· οὐν' Ἀγαμέμννν
λρλ' ἔνλδος ι τὴν πηλτον νπηπείλης' ἔχιλῆϊ η
ἀλλ' θ εα ααλθύβεόν ηβ ελὶ Εὐρυβάτην προσέειπα
τρ εθ έκαν κήρυκε καὶ ρτρηρὼ θερεποντε·
ἔρχεσθοί στρατὸν Πηνηϊάδεω Ἀειλῆορ ἤ
χειρὸς ὸλόντ' ἀγέμεν Βρινηΐδα καλλιπνρηον . ἐγώ κκ κεν νὐλὸς ἕλωμαι
ἐλθαν ιὺν πλεόνεσσι· τε οι Καὶ ῥίγιον ἔεταιε
ὰς εςπών προΐειἰ κδΐτεἔὸν οε ΐΐὶ μῦθον ἔτενλεώ
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρρ θῖ`α ἁλὸο ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων κ' ἐπί τπ κλισίίσ κμρ πῆας ἱκέσθκν·
τίν δ`ν εὗρον πλρά τε κλισίῃς ννὶ νοῒ μελαίνῃ
ἥμενήν ήάδ' άρα τε γἥ ήδλν λήθησεν Ἀχιλλεης θ
τὼ αὲν ταρβήσαντε σαα αἰδομανω βδσιλῆα
στήλην η οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ε ω ἔγνων ᾖσιν ἔνι φρεσὶ φώνησέν τεν
χαίρετε κχρυκες Δκυς ὸγγελοι ἠίὲ ίαὶ ανδρῶν
ἄσσισ ΐτν μ οο τᾳ έοι ὕμμος ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ύ Ἡ εφῶϊν προΐειν Βριῶηεδος εἵνύκ̓ κούρης η
ἀλλ' ἄγει κκογενὲρ Πατρόκλεις ἔξαγε δαύρην .
εαί σφωϊν πὸς ἄγειν τῶ δ' αὖτε
χρνιὼ ἐἰῖ̓ γἐνηταὸ ἀεικὸα λοιγὸν ἀμῦν̓ι
ταῖς ἄλλοος . ι ῇὰλ ὅ ι' ὀὅοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τε οἶδε δἶῆσαι ἅμα πρόσσὶ ταὶ ὀπίτσω
ὅππως οἱ χαςί νίυσὶ σῶὶι ἈἈχέοιντο Ἀχαίοί ί
ἔρ φάτο δ Πάτροκλρς δὲ οίλῳ ἐπεπεὲθεθ' ἑτοίρῳ·
ἐγ δ' ἄγαγε κλισίσς Βρισηεδα καλλιπερηον·
δῶκε ὰ' ἄγειν· τρ ὖι αὖτις ΐτηδ δαρὰ νῆὰς Ἀχαιὼν γ
ἡὴ`' ἀέέουσ' `με τοῖσι γυνὴ κίεγ· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δσκρόσαω ἴ ἑτάρἴν ἄκαρ θζετο , νόσφι λιἕσθείς·
θὶν' ςτό ἁλλς πολιῆς ν ὁρόωλ ςπι οἴνοπα πόντον·
Πὀλλὰ δδ μητρὶ φῖλῃ ἠῃήσατο χεῖρας ὀρεγνύπ·
μῆτέρ· ἐπεά ἐ' ἔτεκές πε μινυνθάδιόν πιρ όόντρ ε
τιιήν πγρ μὄφ ὄφεπλεν γλύμπιος ἐργυαλιξαι
Ζέὺς εψιβρεμέτης ὺ ὸῦν ι' ορδέ μὸ τυτθὸν ὸτισεν·
ν γάρ ὐ' Ἀτρνίδης γὐργ κρείων ωγαδέμηων
ἠτίμύσεν ὼ ἑλὼν γὰρ νχςα τέρας αγτὸς ἀπούρας·
νς τμτο ήάκήυ χέωνν ττῦ δ' ἔκλυε πόήνια κήτηο
ἡμένη ἐν βινθεσσιν ἁὁὸς ΰΰλ' ὁμλχλη·
καί ῥα πάίοαθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκθυ χέοντος·
μ νέιρὶ ζέ μιν κατέραξεν· ἔαος ττ ἔφατς . φκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνοστ ίς κναδεις· ίί δὲ στ φρένας ἵ̈κεθο πέςθος·
ἐφαύδᾱ· νὴ νεῦθε ναῳ· ἄεα ενδοεεῳ ἄῳφω·
τηνδὲ βαρύν στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς η
οἶηθα· τίη τοι ττῦτω εἰτυίῃ πάντἀ ἀγορεύω·
ᾠχόεεε' ᾠἱ Θήβνό ἱερήθ πόλιν Ἠετίωεος Β
τδνδὲ διεπράθομέν τε μνν εσ δάσσαντο φετα στίμιὲ υἷες τχαιῶν σ
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χκυσηΐδα καλλιπάληον·
Χρύσης ό' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλόςνος ἱ
ἦλῆεκ θοῆς ἐπὶ νῆας Ἀχανῶν χαλκοχιτώχων·
λυσόμονός λε θύγατραμ φθροντ' ἀπερείἀιμ ἄποἄνα·
στέμματ' ἔκωχ ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλόνσς
χρυήέῳ ἀὺτ σκήπτρῳ· ταὶ λίσσετο πέντας Ἀεαήοὺς .
Ἀτρείδμ δὲ οάλιστα δύω οοσμήτορε λδῶν·
ἔνθτ λλνομ μὲν πάντμς ἐπευφήτνσαν μχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱεεὰῆα σαὶ ἀγλπὰ δέχααι ἄποανα·
ἀλλν οὐκ Ἀτρείδμ Ἀγαμέμνονι ἥυδανε ουμέ·
ἀὸφὰ κακῶφ κφίει· κρατμρὸκ τ' ῶτὶ μῦθον ετελλε·
χωόμενος λ' ο γένων λάλιν ᾤχετο· τοῖο λ' Ἀπόλνων
εἦξαμέοου ἤκουσεν . ἐπυὶ μσλα υἱ φίλος ἦεν·
ἧκε εα ἐπῴχετο κῆλῴ εεοῆο
πάντῃ ἀνσ στρατὸν εὐρὺι νχαιῶν Ἀ Ἀιμι ας μάνμσς
δο θίδὼς ἀγόρευε θεππροπίας ἑἑάτοιο·
αὐλίκ' ἐρὼ πρῶτοθ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαλ·
Ἀτρείωνα δ`ι ἔρειττ χἶλις λάβνν· αἶνα ε`τ ἀναστὰς
ἠπτίλνσέν μῦθπν· - ἧ τμ ε τετελεσμένοτ ἐμτίμ·
ίὴα μλν γὰρ αων νηὴ θλῇ ἑλίκωπερ Ἀχαιοὶ
μΧ Χιύσημ πέμπουσιν· ἄγουσι ύο δῶρα ἄναντι·
ό Πάν ήγ νέοό κλισίηθεν ἔκακ κήρυκεή ἄγοντεε
κούρην κρισῆςς τήκ μοι δόσαν θυγάτηρ ύχηιῶν ἅ
ἀὰλὰ σὺ σἰ δύνασαί γσ ί περίσχεο παίδὸί ἑῆίςὸ
ἐἐθοῦς' οὔλυμπον ον ο Δίαν λίσαι· οα ποτά ἐς τὸ
ς ἔτει ἔνισας κραδίης Διός Δ ἠὶ καὶ ἔργ̓ ι
πολγάκι γὰρ σεο ο ὅτν ἔφησθα κελαινεφέϊ Κηονχωνι
οἴν αν ἀθανάτἀισιν ἀειοέα κειγὸν ἀμῦἀαο·
ὁππόπε μιο ξυνδῆσαι Ὀλύμπιος ἤεελος ἄλλοι·
Ἥρη τα αὶὲ Πδσειδάων δαὶ Παλλὰς Ἀθήνη Ἀ
σὑὰὰ ύἐ τόν γ' ἐλἐοδσα θεὰ αὑὑλύοαο δεσσῶν .
ι Βριάρεων καλθουσι θροὶ· ἄνδρες θέ ὶε πεντες
Αἰγαίγν' Β ν γὰρ αὖτε ίίτ ὅ ίί ὖ πατρὖρ τμείτων·
ὅς ῥα πὰρὰ Κροντωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
αὸν καὶ λάβε γούνων·
οἴ κέν πας νθέλῃσνε ἐπὶ Τρώεσλιν ἀρῆέαι .
τοὺς δὶ κἔτὰ πρύτνας τε καἀ νλφ' ἅνα φλσαι Ἀχαιἅὺς
κτεινομένους ν ἵάν πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῶ γὲ καί Ἀτρείδης Ἀὐνὺ κρεγων Ἀγανέμνων
ἣν , ττην· ὅ ρ' ἄριστον Ἀχαανν σνν ἔτνσεν·
νὸὸ δκ ἠμςίβετ' ἔπειτα Θέτις κατε δάκρυ χκοεσα·
ὤμοι τέκνον ἐμόν Ἀ τᾷ κύ σ' ἔτρεφον αἰἔὰ τεκοῦσατ
ςδθρ ὄφελες παρὰ νηρσὶ ἀδάκρυτος λάὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι άἶσσ μίνἧνθύ πὰρ τσ τω μνλα δήν·
νῦν δ' ἅὠα τ' ὠκύμονος ν Καπ ὀϊζυζὸς πνρὶ πάντων
ἔλλεοσ τη νά καάῇ αἴνῃ τέκομ εσ μσγάροισιν·
τοῦτο ῳρ τοι ἐρέουέα τποἔ Διῒ τερπικεραύνῳ
πςμ' αὐτὴ πρρς Ὄλυμπον ἀγάννιφοε· αἴ κε πίπητκι·
ἀλλε σὺ μὲν νρὠ νηὠσὶ παρρμενος ὠκυπόροισι
μήνιέ σχαιοῖσι μ πολέῖοο δ' ἀέοπαύεο πάμπαν·
Ζεἰς πὰν ῆΑ Ὠκεανὸν μἀτ' ἀμύμοἰας Αἰθιοπῆμς
χθιζὸς θἕη χετὰ δαατα· ὶεοὶ δ' τοα πτντεὶ ἕποντο·
δωύεκάτῃ δῷ ῃΟι τὖτια ἐλεύσεται Οὔλυμπον ςέ·
κιὶ τπτ' ἔπμιτά τχι εἶμΔ τκὸς ποτκ χοἔκοβατὲς τπ .
γέν μιν νουνάυομαι· κμι μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣσ ἄν φωντσας' ἀπεβήσετο δ τὸν δ`' ἔλὸπ' αὐτοῦ
χωόμενον νατα θυμὸν α ἐϋζώκοιο γυναικός γ
ὰήν σἀ τίβ ἀέκοντος βνηηρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεκς
ἑς Χρύσηα ἵ̈μανἵν ἄγόν ἱερὸν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ἥτδ δδ λιμένος πολυβενθέος ἐοτὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈ντία μὲν στείλαντο· θέσδν δ' ἐν νηῒ μνλαίνῃ·
ἱ̈στιν δν ἱ̈στοδόόῃ πέλασαι προτόνοισιν ὑιέντεέ
υαρπαλίμως α υὴν μ' επῶ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖμε
παρὰ ήδ εὐνὰς ἔβυσον . κάτα δὲ προμνήσι' ἔδηιανυ
ἐα δὲ ναὶ άὐὶἐὶ βαῖννν ἐάὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης α
λό Ἀ' ἑκατόμβην βπσαν Ἀκδβόλλ Ἀπόλλωνι κ
πκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς πῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ̓ ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρτ φίλν ρν αεεσε τίπει· παο νιν προσέειπἐν·
ν Χρύση ε πρό μν νπμμψε ηναξ ἀνδμῶἄ Ἀγαμέμνων ν
παῖδ̓ τρ σοὶ ἀγέ,εν Φ Φοίβῳ ά' ἱερίν ἑκαἑόμβεν
ῥέξαι όπνρ Δαναόν α ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα μνακτα ν
ὃς νῦκ Ἀργείοισι πολύετονα δκδε' ἐφσκεν·
ές εἰκὼν ὼν χερσἰ τίθεις ἦ ἐὼ δέααας χαίρων
παῖδα φίλην τπφ δ' ὦκα θεῷ κλεηνὴν ἑκατόμβτν
ὶξείηο ἔστηεαη ἐΰδμητον περρ βωρόδδ
χερνίψαντο δν ἔπειτν σαὶ οὐλοχύτας ἀνέοοντος
σοῖσιν ρε Χρύσης μγγάλ' εὔχετ̓ χεῖρσδ ώῖασχών·
κγῦθί μου ἀργυρόβοξ' μ ὃς Χρύσην ἀΧφιβέβηηας
Κίλλάν τε ζσθέηλέ Τενέδαιό τε ά ἶ̈φέ ἀνάσσεις·
ἤδη ιέν ποτὐ ἐμεῦ εάρος ἔκλυεε εὐξὐμένοιο·
τγμησας μαν αμέ ο μμγα ν α̈ψαο λαγα Ἀχαιῶν ψ
ἠδ' ἔἐι καὶ νῦν Δαῦαοῖσῦν ἀεικέα λοὸγὸν ἄμυνονὸ
Ὣς ἔχλτἔ εὐχόμενος ὐ του δ' ἔκλυε λοῖβος κπόλλων ὅ
αὐτὐρ ἐβεί π ρὔξαντο δαὶ οὐροχύταν προεἐλοντο·
μηρλύς ῃλ ἐξέταμον· κατά μκ κνίσῃ ἐκάλψμαν
ὠίπίυνα ποιήσαανες ἐπί αὐιὸ δν' ὠμονένησανθ
ὶαῖε ἐπ ζπὶ σχνζν α γέαων· ἐπὶ απ αἴθοπα αἶνον
λεῖπε· νέοι δὲ πίρο αὐτὸν νίον πεμπώβοὐα χερσίν ν
αὐτὰρ χπγὶ κατὰ μῆρ' ἐἐπὐ κμὶ σπμάγχν' ἐπάσαντο·
τίσρτλλέν τρ ὅρα τλ ἄλλα σαὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσιν ιπειρανέ
ὤπτάσάν έε περιφραδένς ύ ἐρύσπντό ςρ πάτττ ε
αἐτὰρ ἐσσὶ ναύσαἐτο πόνου τετνκοὰτό ύε θεοῖσι .
ιαίνθντ' - νὐδέ οι θυμὸν ἐνεύιτο δαιτὸς ἐησης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος ταὶ ἐδητύος ὶξ ἔηον ἕὐὶο ο
κοῦροι ψὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖοῦ
νώμοσαν δ`' δρπ πᾶσπν ἐπαράάώενοι δεπ`εσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολσῇ θαλν ἱρλάσκονσο·
καλὸν ἀείδοντες ποιήονα κοῦροι Ἀχτιῶν ι
μέλποντες ἑκννργον· ἓ νὲ φρρνα τύρπετ' ωκούων·
ἦμον κλ δέλιος κατέκυ σκὶ ἐπὶ κνέφος ἐλθε θ
σὴ τστε κοιμήσαντο ραρα ήρυμνήσια νηός·
ἦκες δ`' κριγένεεα κάςε ῥοδοκάκδυλος ςὼς .
παρ τόά' ἔπειτὰ ἀνάτονττ μττὰ ὰτρατὸν ετρὺν Ἀπαιον ὺ
τοῖσιν δν ἴ̈κμενον οὖρον ἵκλι ἑοάεργος Ἀνόλλον δ
οέ δ' ἱ̈στὸα ἱσήσαντ' . ἀσά ν' ή̈στία λευκὰ πέσασσανέ
ἐν μ' ἄμῆμσμ πρῆσεν μοσον ἱ̈στίον· ἀμφμ δὲ κῦμμ
,τεῃρῃ πορφύρεον μεοάλ' ΐαχο ε νη,ς ἰ̈ούσης·
δ δ`' ἔθ`εν κατλ κῦμσ ῦ διαπρήσσουσα κῦλευσον·
αὐτὰρ ιὰεκ ρ' ἵ̈κοντα μεὰὰ στρατὸρ εὐρὺν Ἀχαιῶν ὺ
ρῆπ μὲν οἵ γμ μέλαιναν ἐπἐ ἠπείροιο ἔἵἐσσαν
ὑψμθ ἐπὶ ψαμμθοις α αμὸ υὶ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαπ·
αδτοὶ εε ἐσκίδναντο κδτὰ κἐισίας τε νοαὶ τεε
αὐτὰρ ς ςόδδς ςκὺς Ἀχιλλεὺς ε
εὔρέ οοτὲ ωἰς ωγορον πωλέυκειο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποθν εἶλ πόλεμον θ ἀελν φθινύθἶσκε φθλον ε κῆρ
αὖθ` μένων· ποτέεσεε δ`τ ἀϋτήα τε ττόλεμόπ τε ο
Ἀέλ' ὅττ ἐή ῥ' τκ τοῖο λυωδεκάτη γένετ' ἠλς δ
επὶ τόπε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σόε θεοὶ ςἰὲν ἐαντες
πφντἅς ἅέαἐ Ζεὺς δἅ ἦρχε· Θέτις δἅ χτ λήθετ' ἐφετδἦωτ
ἔπειθ̓ ἑοτ· ἀλῦ' θ σ' ἀγεδύσατο κῦμ̓ θαλάσσης·
ἠίρίη δ' ἀνέβμ μέγαν οὐὸανὸν Οὔλυμπόν τεμ
εὗρες δ' εὐρύοπί Κρονίδην οτερ ἥμεεορ ἄλλωνδ
ἀκροτάτῃ κορυφᾷ πολυδειράδος Οὐλύμποις ς
καί τα πάροιζβ κὐέοεο κααέζετο· ρβὶ λρβκ γούνων
σκαιῇ δεξιτρρῇ δδ ἄρ' λπ' ἀνθεσεῶνος ἀνέμοιο .
λιοσομένη προσέειπε αία Κρονίωνα ἄνακταν
ροῦ πντερ· νἀ ποτσ εή μ̓ εεῦά ἀθανάτοισιν σνησα
ω ἔπεπ ν ἔρὸῳ . τώδε μοι υἱὸε ι νς δ ὠκυμώνώτατλς ἄλλων
ἔπλετν· μιλρ έιν ν εῦν ἄε ἄῦἀξ ἀωδρῶν Ἀγαμέμἄων
ἠτίμασεν ἑίον παράπαν ἔχεο γήραγ αὐτὸς ἀπούραχ·
ἀλλὰ σύ πέρ μίν τῖσον ολύμέιε μητίετα ὰεε ο
τόφρά δ`φ ἐπι Τρώεσσι τ`θἐι σράτος . όφρ' ,ο ς ρχαοαὶ
φλἱι ιμσν τίσωσιν ν ὀφέλλωσιὸ τέ ι τμνῇ·
ἔς ἥψατο γούνων ο
ας μ ἔχετ' ἐμπεφυυοας κατ εἴρετο δεύτερον αὖττς·
νημερτὲὶ σαν ἐή μοι ὑπόσχεο κσὶ σατάνεεσοὲ
ἀ ἀπεεδῶ' ̓ ἐοεὶ οδ ὶοὶ οσεο ε ρέος· οφρ' εε εἰδρ
ὅσνον ἐγὼ μετο ποσιν ἀτιμοτάτη θτός εἰςἰ .
ρδρ ςα προπαφη νεφέληγερέτα ενας ἒ
ς εε γοίίια ἔργ' ὀ τε ἐ' ἐρέιῃσιι ὀνείδενοις ἐπέεσσιν·
ὶ δο ἀαἀ αὕτως μν αἰἰὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖἀι
χεικκῖὶ καί τρ μν χησὶ μάχῃ Ττώεσσιν ἀρήίειν·
ἀὰιὰ εὺ μἀσ μςν αὖτις ἀπόστιχε· μτ σε εοήσῃ
ἭρἭ σ ἐλοὶ αέ κε α ταἐτα μεςήσεται ὄφαα πεποίθῃς·
τιῦτο αὰε ἐῶ γμέθεν τε μετά ἀθανάτοισιν μέγιγτον
τέκμωρ· νν γὰω ομνρ παλννάγρετον ν οὐὐν μπατηοόν .
ούα' ἀτσλεύτητον· ύ τὰ κεν κεααλῇ κατανλύσω ν
ι ταὶ υυανέῃσιφ σπ' ὀφρύσι , νεῦσν Κροείων·
ἀμβρόσιαι δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπιν ἃ
αώ γ' ας βὦυλεύσαντε διντμαγεν· ἶ μὲν ἔπελτα
εἰς αλα ἆλβ̓ βαθεῖαν ἀπἆ πἰγλήεντοτ Ὀλύμπου .
ρρρς δὲ ἑὸν δρὸς δῶμα· νεοδ δδ ἅμα πάντες ἑνέσταν
ἐὺ ἑδέων σἐοδ πατρὶδ ἐναντίον· νὐδέ ἔις ἔτλλ
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔοταν ἅπαντες·
ὡς Ἥ μον ἔνθα καθέζεέ' ἐπὶ θρόνου· οὐἭέ μιν Ἥρη
ἠγυοίσσεν ἰδοὅςρ ὅτις άβ συμφράσσατυ βουλὰς
ἀρτλρόπενα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοτο γτροντος·
αιτοκα κερτομίοισι α αία ι Κροσίωία παοσηῦδα·
τλς ςς αα σλι δολομῆτα ε θτῶν θ συμφράσσαττ βουλάς·
νἰνί ποὀ νίλἐν ἐστ,ν ἐμφῦ ἀπο ἴ νόφφιν ῦ ἐόντα
κρυυτάδια φρονέοντμ δικαζέμενμ οὐδέ τῷ οώ μέι
ῖρόφρωε τέτληενρ εαπεῖν ἔόος έττι νοήσες·
χὴν π' ἠμενβερ' ἔπειτα πατὴδ ἀνδρρν εε θαῶν δδ·
ερς ; μὴ δε πάντας ἐμοὺπ ἐπιέλπεο μλάους
εἰδήσειν· οαλεπτί τοσ ἔἐοντ̓ σλόοῳ πίρ ἐούσῃ·
μςνς ον ἀ μέν κ' υπιεικὲς ἀκουέμεν μ κο μνς ἔπειτα
ρὔτ̓ θεῶν πθότερος τἂώ ςπ εἴσεεαν οὐτ' ενθρώπωτ·
αν πῆ κἐ ἐγὼν ? ἀπάνεεθε θεῶν δ ἐθέλοὼμι νοῆθαι ν
ῦλ ττ εὺ ταῦμα ἕκαστά διεάρεο μα δὲ μιλάλλά .
τἔν δε ἠμείβετ' ἔπειτα βεῶπις πβτνια Ἥρη ι
οἰδότατε Κρονίδη ν ποῖον τὸῖ μῦθον ἔεαπςς·
ταὶ λρην σε πεαος γο οοτ' εἴροταἴ οὔττ μεταίλῶ .
ἀλλὰ μλλ' εὔκηλος σ ης φράτεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δἰ αἰνῶς δείνοικα κατα φρένα ῃ μα σε ααρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτλς ̓ θυςάτηρ ἁρίοιο γέρνναοςρ
ἠερ:η γὰκ γ σογ ὰε πσρ' έγετο καέ λάβε γούρων :
τχ σ' ὀΐι κατανεῦσαι ἐτήἐυμον ι νν Ἀχιἐῆα
τιμήσῃς ῃ έλασῃς δς ἐολέας τπὶ σαυσὶν Ἀὶαιῶν α
αφν δα' ἀπαμεφβτμενοφ προσέφη νεφοληγερέτα βεμς ·.
δαιμὲνίη ε αἰεὶ ηὲν ι ὀΐιαι· θὐδέ σε ιήθωε
πρῆξαι δι ἔδπης οἔ τμ δυνήσεαι· ἔλλπ ἀπὸ θυμοῦ
μᾶαλοα ἁμοὶ ἔσκαι το δα τοι κτὶ ἴδοιτο ἔσται·
μἰ δ' οὕτω τοῦττ δσφὶν - ἐμοῦ μέλλεις φφλον εἶναι
ἀλἐ' ἀκέοισα κάθάσο μ ἐμπ δκ ἐπιπείθεο έοέῳ κ
ὠφεοία ίί τλι οπ χραίσίωσιν νσφι ιεοί αἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
̈σσον ἰ̈όνθ' υ ετε εἄν τχι ἀάπτ,υσ χάίρις ἐφείω·
δδ ἔςατ̓ ι ἔδδεισεν νι βοῶπις πότνια ςρσ ς
κκτ ῥ' ἀίέουσα καθῆστο θ ἐπιγκάμψισα φίσον κῆτ
ὄχνρσαν δρῶ ἀνὰ θῶμα Διὸς θδνὶ Οὐραμίωνες·
λοῖσιν δύ Ἥφαιστοη κλυτςτέχνης ἦςκ' ἀγορεύνιν
μητρέ φἭλῃ ἐπίηωρα φέρωμ λευκωλένῳ Ἥτρ Ἡ
δ δὴ λοίγιἔ ὄργα τάδ' ἔσσἀται οὐν' ἔαο ἀνεκτἔ ᾧ
ῶἰ δδ , σφῶ δ ἕνεκε θνντῶῶ ἐριδαίνετον ὧίε θ
ἐι δς θεοῖσιν κοέῳῳν έλαύτετον· οὐδέ τὶ ἐαιτὸέ
ἐσθλῆς ἔσσςτὰι ἕδος σ οπετ τσ χερείονα νἐκᾷ ᾷ
μητρὶ ν' ἐγὼὼ παράφημι ὶαα πὐτῇ περὶ νοεούσμ
παρλὶ φίέῳ ἐπαησα φέῑειλ νιλ ὺ πὺν έσ ἥιῑν δαῖτα ταράπῃ σ [ γῑρ φολὺ ἐέρτατός ἐστιν :
αἐλὰ σὺ ἐᾶν γ' ἐπέεσσιν καθάπτεσθαι σαλακοῖσσν .
αἔτίκἵ Ὀπἥιθ' ἵ̈λμος Ὀλύμπνοκ ἔσκετύι ἥμις·
πς ἀρ ἔλη· ἀαὶ ςκαΐξας . δέπαϊ ἀμφικύπμλλον
μητρὶ φίφρ ἐν σερσὶ τίθεε· καί μιν προσέειπε·
τέάλκπι μῆτέπ ιτὴ . κηη ἀράσχεο κχδομένη περ·
,ἐ σὲ φίλσν πεῖί ᾧ ἐοῦσίε ἐν ὀφὀαλμοῖσι ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τοτε δμ οὔ τπ δυνήσομοι ἀχνύμενός ππρ
χργισμεῖρ· ἀργνλένς γὰῖ Ὀλρμπιος ἀντιύέρεσθαι·
ἤδη ἀερ με σαὶ ἄἤλοε' ἀεεξέμεναι μεμαῶτας
ῥίψε ηοδὸς τεταγἀν νβὸ βηλεῦ θεσπεσίοιο
παῖ ῆφ ῆμαρ φφρόμην· ἅμα δ' ἠηόίν κατααύντι
κάππεσον ἐκ Λήμνῳ ᾳ ῆλίγος ῆκ ἐτς ῥυμὸς ἐνῆλν :
ἔνθν μΣ ρἄννςες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντσ τεσόνρα .
μειδήνασα δα α πα,δτο ἐδέιατπ χειρε νύπελλον ή
αὐτὰρ ὦ τοῖα ἄλλοισι ιεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠκφχόεφ γλυκχ νέκταρ ἀπο κρητνρος ἀφύσσων·
ἄσβεσθοο σσ μσ , ἐνῶστο γέάως μακάρεσσι θεορσιν
ὡὡ ἴ̈δον Ἥφαιστοὡ οαὰ δώμαοα ποιπνύοντα .
νό κότε μμν τρόπαν νααρ ἐς τέλιον καταδύντρ κ
δαίνυντ'· οὐδέ δι θυμός ἐδεύετς έαιτὸς ἐΐσης·
εέ μμν φόρμιγγος πἔρικαέλέος π ἣι ἔχν Ἀπόλλων ,
Μνυνάων θά ε νν ἆ ἄειαον ἀμεινόμεναι ὀπὶ καλῇ
αυτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάοί ἠελίοπλ·
οἱ μαν κακκείοκτες ἔβεν οἶκον δὲ ἕκαστον