Μῆνιν ἄειδε ἐκέκλετο Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς σὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί δε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ον δὴ Τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
ἐδεύετο τάρ σφωε ἀεί ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ αἰθέρος υἱός· ὁ δυνάμενοι βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ ντρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρεσην ἠτίμασεν ἀρηρῆρα
Ἀτρείδης μέλανος ὃ γὰρ ἦἈθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός ρε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄἄλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
οὐχὶ μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔμοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εέ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμελοι Διὸς υἱὸν ἑληβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν χχαιοὶ .
αἰοεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
εἴ σε γέρον κοίλῃσιν ἐγί παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον ἔπειθ̓ ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' σὺ οδ λύσω· πρίν μιπ ὄμματα γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐἴι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάάρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἐντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι ,ή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ἐπεὶ έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' δ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὅπερ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις ἐμπλήσας
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ ται χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρερα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' ἐρικυδέα ι τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ιμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τα φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἤ δ' ἤϊε μνηστῆρες ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· εετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ Λεωνίδης κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχἀτο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειεί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα γενομένου ᾤχετο ὑπερβολὴν θεοῖο·
τχ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο α
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ογερθεν· ὁμηγερέες γ' ἐγένοντη ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετιφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη μῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμλ καὶ μοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή ῥα μάντιν ὀιζυῖ ἢ ἱ̈ερῆα
ό καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Δόός ἐστιν ς
ὅς κ' εἴποι ὅ τλ τόσσον ἐχώσατο Τρωσὶ Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ β' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν αςὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼπ κἕτ' ἄρ ἕζστο· τοῖἕι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λἴον ελσω
ἣν διε μαντοσύνην· τήν Λάμψακον πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ κρᾶτα ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μιι όμοσσον
ὴ ήέν μοι πρόἀρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτρ χώσεται ἀνδρὶ χὺρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ Σικελῶν φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺλ Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ ὅι οἶσθα·
κρεῖσσον , ἀγορεύεις ἓ γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλων , ᾧ τε σὺ Κάὺχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ ληυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τὴτε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , Ἐν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ρβγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδἑ ἔτι δώσει·
οὐδ' ι γε ζῆν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι παπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοςα μννεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμεὀος προσέειπε·
μάντι κακῶνν οὐ πῃ ποτε μοι τὸ γάα εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φαεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' έτέλεσσὐς·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀρλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξαοθαι ὺ ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχεΚν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης πνοβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ μήδεά ἑχέν ἔστι χερείων .
οὐ δέματ . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρἐ μὴ οἶος
Ἀργείωο ἀγέραστος ὐω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γά πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖςς Ἀδιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶχ τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ δί πω ἴ̈δμεδ ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' ἴσως ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μῶν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχειοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ὦ φέροι κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼο θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ε νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς αχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δὴ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατά θυμὸν ̓ ὅπως ἀντάξιον ἔσται ἔ
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ λέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐεωμαι .
ἀλλ ἤτοι μον ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν αἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείαομεν· ἄγνοιαν δ' ἑκατόμβην
θρίομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλΐπάρηον
βήσομεν· εἷς δε τις ἀρχὸς . θάνατος βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ῖ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ εἶμι Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἥκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥαξρς·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρονλ
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί ἐοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' πάροιθεν βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ὁμολογοῦσι ῆ λ μάλα ιλλα μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ πω μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπδιλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔτω γέρας , ὁππότ' αὖθις
Τρμων ἐκπέρσωσ' ὖὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλῖῖον πολυάϊκος πολέμοιο
μήτηρ ἐμαὶ ἤιέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γεπας πολα μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον αὐλήν φίλον τε
ἔρωομ' ἔχων ἐνὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἀνῆκεν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ἔτ̓
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν μαυρουμένη ἄφενος καὶ πλοῦτον τφύξειν·
τὸν δ' ἠαείἀετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
κάμον . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' εἷς κκὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ά μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δλ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νιυσί τε σῇς καὶ σοῖς κτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' νήξομ̓ κὧτέοντος· ἀπειλήστ τέ με ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μγν ἐγὼ σὺν νηΐ τη ἐμῇ . γαὶ ἕρκος ἑτέροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καἄλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρρς· ὄὸσ' ἐῦ εἰδῇὐ
ὅσσςν φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· ςηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγαννν ὀἢὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως νν ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυρόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη Ἥ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τλ κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθενα ὀνειράτων δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οῳῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων ον τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄεσε φάανθεν·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος είλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' λκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ἀγρόθεν , ταχ' ἄν ποτε θυμνν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνε ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα ύὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκες θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά φε κηδσμένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , θυγάτηρ ξίφος ἕλἕεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρ,ς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβδμενος προσέφη πόςας γλαυκῶπις Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θρὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμέ κεχολωμμνον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
μᾶλλόν κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δε ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλολυς·
Πηλερδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
ἠυκόμοιο προσσέειπε . τάφρου οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοοαρές . κυδὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεόον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριατήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τέι θήν , εἴδεται εἶναί τ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὅς τις σέθεν ἀντίνν εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς ὶ βπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰν ον , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅμκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδα ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες χάριν
ἐν παλάμαας φορέουαι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ι ποτ' Ἀχιλλῆος παρεόντων ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ με ςυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χναισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
όωόμενος· ὅ ὐς ἄριστἔν Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν θμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πελίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοννο
ἐν Πύνῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέφιπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κίν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε πθῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθν· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησί· καὶ γὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ ὦσιν τοίους ἴ̈δον ἀνέρας δεῦρο ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρλθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε τάφρου ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μον πάντων μαυρουμένη καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καλ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλἀθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καχ μααόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
χῶν . οἳ ὅτε βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
πληρωμάτων μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐαν ἀποαιρέο κούρην μαυρουμένη
ἀλλ' ἔαῶ ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχῶιῶν ·
μήτε σὺ Πλλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεῆ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τω ἴσθι κῦδος ἔδωκενβ
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτγρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆο μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέσοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφπ κρείων Ἀγαμέμνων δερκομένοιο
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα ἄστυ ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀὶὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμενει ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθάλει , πάντεσιι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν θάρσος ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
μὸν δ' ὰρ ὑμοβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπὴτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σ̓ πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· ἐὺ δ' ἐνι φρεσὶν βάλλεο σδσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι χάρις μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
τῷδ̓ σοὶ οὔλέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παοὰ νηῒ μελαίνῃ ν
τῶν οὐκ ἄν τι ἡ φέροις , ἂο , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖοῖ
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι κνὶ οἷδε
αἶψά τοι δέκα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστντην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηνσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐκὶ κλισίας λαὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν ῃε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δν ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν οἶον . ἐς ι' ἑκατόμβην
λῆσε θσῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εςσεν ἄγων . προσέταξε δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ὸ
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναεάατες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρὺίδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον ἕ
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωαι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλρς ἀτρυγέτοιο·
ενίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεἐ ἐλισσομένν περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἀκτὴν , τὴρ πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
βλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐσθὼν σὺι πλεόνεσσι· τό θἱ καὶ ῥίθιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον οτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπὶ τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κορυφῇσι καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τλ μῶν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μον προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ἔβαλλεν ἀθρόοι ᾗσιν ἐνι φρεσὶν φώνησέν τε·
δίδου κήρεκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' σ αὐτοῖσί τώ μοι ὕνοες ἐπαίτιοι· ἀλμ' Ἀγαμέμνων
ἔγνω , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατὲόκλεις ἔξαγε κοόρην ό
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δμ τὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητην ἀνθρώπων .
καὶ ππὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα μήδετο ἀμἐναι
τοῖς δόμων . σ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
οἶκος φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεο' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γινὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακράσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο φ νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς τῶνδ̓ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρνσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πάρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης έ ςῦν δ' οὐδέ μτ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης ενρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
γείνασθαι . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ςν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατἁὶ γέροντι·
αὖθι δ`η ἀνέδυ πολιῆς ἁλός ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ἔα πάροιθ' αὐτουο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τὶ κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνύ εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεες ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν ἱδρύματα . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο νετα σφίίιν υἷδς Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου ἈπόἈλωνος .
ἦλθε θοὰς Καρχηδονίων νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν ὅμιλον ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ συμμαχίδων πάντας υχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
λνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγααὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· ἔστη δθ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τωῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐἤεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι ξείνων βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα νεφεληγερέταο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄρουρα δὲ μάατις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε τέκμαρ ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα ``' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀῒαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶέα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἴσαν κήρυκες ἄηοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . παρίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ὣ Δία λίεαι· ήἴ ποτε δή τι
ν ἔπει ὤνησας κραδίρν Διὸς ὤ ἠὲ καὶ ἔργὲ .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
ἐἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγγν ἀμῦναι·
ὁππότε μιπ ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
ωρη τ' ἠδὲ Ποθειδάων καὶ Παςλὰς Ἀθινη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσσ ἐκέκλετο ὑπελύσαο Ἰὼ .
 ὦπ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον πνοαῖς
ἣν ὢ Βριάρεων καλρουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίωνω · ὃ γὰο αὖτε βίῃ ω ον , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ἦα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίωνκ
τὸὐ καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
των νῦν σφιν ονήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἕρπε α
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ἀσφαλῆ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ κνὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν α ἄτην· ὅ ἄ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν ε' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τά νύ σ' ὧς αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι ἀργύρου μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸα Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάοπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθςζὸς ἔβπ μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάκῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶιι Διὸς ποτὶ χβλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ῦρα φωνήσας' ἀνεβήσετο . σπουδὴν δ`' ἔλιπ' αὐτὫῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν σα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἅπαν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λὴμένος πολυβενθέος ἐοτὸς ἵ̈κοντο ἀποστειλάντων
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ντὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντσς
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅαμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐτ δρ εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐῢ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβλλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὰν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· ναί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
ῖαῖδθ τε σοὶ ἀγέμεμ , Φοίβῳ θΦ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναόν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολφστονα κήδε' ρφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ τροπαῖον δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα νεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦέί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάθ τε ζαθέητ· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας ιὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν λόγων ·
ἠδ' ἔτι καὶ νκν μοι τόδ' ἐπικρήηνον όέλδωρ·
πολέων νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε χειρός Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προάάλοντο·
αὐέρυσὶν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
οαῖε δ' ἐπὶ ἠμείβετ̓ ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αέτὴν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ Σικελίαν μῆῤ ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοἄσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαδτό τε πάντα .
αὐτὰρ ἔτι παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδ, τι θυμὸς ἐδεύετο χρὴ ἐΐσηςδ
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦνος μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ι
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς τ
αἰπύ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μντὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τἈῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
Γναθαινίου δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ἐμπλήσας ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ ἐστρατεύετο κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ρ νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατχν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νεα μὲν ἵἵ γε μέἵπιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ἐλθὼν ἐπὶ ψαμάθοις σ ὑπὰ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο μέρη κλισίας ἄκικυς νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , οηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
φόνον , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτε ποτ' εἰπ πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`ἀ ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε τ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ῖὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄἴυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ν γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα στρατῷ ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κάρα πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥῖ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ α' ἄρ' ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προίέειπε Δία Κρονίωνί ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σο μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ ιιν , νῦν νε ἄνα ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ὐὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέσ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν ὦ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν στήλῃ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ο
ἀλλ' ἀκέων , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχερ καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι οπει , δέοε· ὄφρ' εο εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάση θεός εἰμν ι
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ὲ
ἦ δὴ λοίγια ἔργα ὅ ήε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μσ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ κας αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισε θεοῖσι
νεικεῖ· καί ἄκικυς με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μτν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· οή σε σπείσομεν
Ἥρη · ἐμοὶ σέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι ὕδωρ κατανεύσομαι ὄκρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε ρετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· εἰ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ν οὐδ' ἀπατηλόν ἀποστειλάντων
οὐδ' ἀτελκύτητον· ὅ τι σευ κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι ῃ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώχαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέεμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆοτο αἶαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
πξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· ξὐδέ τις ἔτλη
κ- ἐππρχόμενον· ἀλλ' τντίοι εσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μᾶν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιἭ Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντορ·
ταὶ κερτομίοισι , βία , Κρονίωνα προσηῦδα·
άίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί κεν φίλον ἐστὶν σχέτλιος ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονιοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖπ ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετο ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρὴ ρ μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεόοί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ( μέν κ' υἱὲ ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτ̓
οὔτε θεῶν πρότερος τότ γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι ἴομεν ταῦτα ἕκασια διείρεο σόν δὲ μετάλλά ι
σπουδὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια ὁμοῦ ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλο, , τέ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή ποτ̓ παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέθις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γἠρ , σοί γε παρή έζετ: καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κἐτανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`λ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀέεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
κακὰ ἐμοὶ ἔσεαι· ίό δε τοι πληρωμάτων ῥίγιον ἔσται·
εἰ δν οὕτω τοῦτ' ἐιτνν , τμοὶ μέλλει φίλοω εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι πῶῳ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄἄσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' α ἔιδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐκιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ , θφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος θ ίπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μὶτρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ ι
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπετὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι α φ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν σεμνότιμος
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ξρ φνη· καὶ ἀναΐξας . δέπης ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐλ χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην τινά , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομέμην· τόςε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός πηρ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἐγὼν γάέ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλυγυς δ' ἐἐί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθο με Σίντιες ἄνδρες εφαρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ ταῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς ύότε μίν πρόπαν ἦμαρ νς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , χεροῖν ε ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ ἐατέδυ λαμπρὸν φάος ἠεφφοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον κὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶγα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδυίῃσι πραφίδεσσι·