Μῆνιν ἄειδε θἈΠ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆῆς
οὐλομένην· ν μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς Ἄ' ἰφθίμους ψοχος Ἄϊδι προΐαψαν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑἡτρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τῳ πᾶσι· Διὸν δ' ἐτελείετο βουλήν
ὰξ οὗ δὴ τὰ πιῶδα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης ττ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δνος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάί σφωε ἕεῶν ἔτιδι ξυνἕηκε μάχεσθςι·
Κητοῦς καὶ Διὸς υἱςς· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀόκ πόλιος ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα αὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ς ὃ γὰρ ἦλθε θοὰἐ ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν <
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον αε νπερείσια ἄποιναρ
στέόματ' κχων ἐν χεωσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρεδδα δὲ μάλιστα δύδ κοσμήλορε λαῶν·
δτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδις Ἀχαιοί·
ὑμῖπ μὲν οεδὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' χρυσῶν
Πκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδἴ ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· ταδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ὁ
Ἔνθ' ἄλμοι μὲν πάντες επευφήμησαν Ἀχπιοὶ ε
αἰδεῖσθαί κ' ἱ̈εεῆα καὶ ἀγλαὰς δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ θτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θθμῷο
ἀλλα καλῶς ἀφίει κρατεἐὸν δῶ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μι σε γέρον κοίλῃσιν ἐγι παρὰ νηυσὶ κισείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ σὶ τοι οὐ ἒς σκῆπτρόν καὶ στέμμα ρεοοο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ Ἱστοριῶν Ἄργεϊ τηλόθι πάσρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοχσαν ν
ἀλλο ϊσι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς τιν̓ ̈ νέιαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' θ γέςων κας δπείθετο δύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ π' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ γ εεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸο ἠόκομος ιέκε Λητώ ὣ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίφλάν τε ζαθέην Τενέεοιό τε ῗφι ανάσσεις .
Σμινθεῦ ι εἴ ποτέ τοι χαρίεντ̓ ἐπ̓ νηὸν ἔρεψα θ
ἢ έ δή ποτέ ττι κατα πίονα μηρο' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγἢν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δακρυα σοῖσι βελεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δᾶ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
ἄγαγε δε κατ Οὐλαμποιο καρήνων ἴ οό γό μενος κορ ρ
τόν' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τφ φαρέτἀην·
ἔκλαγξαν μ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομέροιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ι δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώδ·
ἕζετ' ἔπειτα ἀπδνευθε ῶ νεῶν· τόμους δ' ἰ̈ὸν έηκες
οεινὴ δα κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐαῆας μὲν πρῶτοί ἐπῴχετο κρὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βόλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ μὲ πυμαὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο μῆλα θεοῖο·
τῇ τεκάτῃ δ' ἀγνρὴν δὲ καδέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύἀ ἃ
τώ γθρ κπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη υ
κήδετο γτρ Δαναόν ὅτι χρύσεια θνήισκοντας ὁρᾶτο ἐμπλήσας
ον δῦ ἐπεέ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένονπο ,
τοῖσι δἈ ἀνιστάμενος άετέφη πόδας ὠςὺς Ἀχιλλεύς χ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γι φύγοινεν ν
εἰ δὴ ὁιοῦ πόλαμός τε δλμᾷ Κιὶ λοιμὸς Ἀχόιούς σεμνότιμος
μλλ' ἄγε δή τινα μἄντιν ἐεείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλἐν , καὶ γάρ λ' ὄακν ἐκ Διόκ ἐστιν ,
ὅ κν εοποι ὅ ιι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοο Ἀπολλων .
εἴ ἑαρ ι γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμμεται ἢδ' ἑκμτόμβης·
σὖ κῶν πίῶ νρνῶν κνίσηρ αἰγῶν τε ἰελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ἀ
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ̓ ἄρ ἕζετο· τοοςι δἬ ἀνέστη
Κάλωας Θεσσορίδης οἰωνοπόλωο ὄχ̓ ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τδ εόντα· ττ ε- ἐσσόμενα· πρό τε ἐόντα·
ςαὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχςιῶν Ἴχλιον εἴσω
ἣν μιὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων π
ὅ σφιν ἔγ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ῒ Ἀχιλεῦ κέλεαί με μιῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐνὼν ἐρέω· στ δὲ σύνθεο· κατ μοι ὄμοσσον
ὴ μπν μοι πρόφρων ρπεσι καμ χερσέν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρας χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονααι Ἀχαιοῦ ·
παράκοιτις γάρ βασιλεῖς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ χε χόλοθ γε καὶ μετόπισθεν ἔχόι κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήάεσσιν ὥ ἑοῖσιὲ σὺ νὲ φράσαι σἴ μι σαώσεις·
τονφ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδςς όκὺς Ἀχιλλεύς ·
ναρσήσαο μπλα , ,ππὲ θεοπρσπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ ῒ μὰ α γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ο σε σὺ Κάλλαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οδ τις ἐμεῦ ζῶντος δαὶ ἐπι χθονὶ δεοκομένοιο .
σοὶ κοίλίς παρὰ νηυσὶ δαΐφρονα χεῖρας ἐποίσευ
συμπάντων Δαναῶν Δμπλήσας οὐλ Ἀγ Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὴν ἄριετος ἔνι σετατῷ εὔχετατ εἶναι·
κὴδ τότε δὴ θάρσησε ταὶ ηὔνα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης φ
ἀλλ' ἕνεὃ' ἀρητῆρος ν ὃρ ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐὶ' ἀπέλυσε θύγαἀρα καὶ οὐκ ἀπεδέξαὶ' ἄποινα π
τούνεκ' ἄρ' ἄλἄε' ἔδωκεν ἑκηβόλος σ ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ ςο πρὶν λοιμοῖρ βαρείας χεῖρας ἀφέξει ε
πρίγ γ' ηπὸ πατρὶς φίλν δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θρ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε οέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι π γο ὣς εἰπὼν τατὰρ ἕζειο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥγςς Ἀτρείἥης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοςε μένεος μὲ μέγα φρλνες λμφιμέλςιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πηρὶ λιμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κρκ' ὀσνόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· τὐ πά ποτε μοι τῷ κρήγυον εἶάες·
αἰεὶ τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φνλα φρεσλ μαντεύεσθαι·
ἐσθλῶν δ' οὐδέ τί πω οἴη ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦὶ ἐὶ Δαναοῖσι θεοπρέπέων ἀγορεύςις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιῦ ἑκηβόλος ἄλγεε τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐλος ἀγλὰ' ἄποινα
οοκ έθελον δέξασθαι ὐ λπεὶ πολδ βούλομαι αὐτλν
οἴκοι ἔχαικ· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουὶιδίης έλόχου ὰ ἐπεὶ οφ δτμας ο οὐδὲ φὶὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτᾷ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέπω δλμεναι πάλιν εἲ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγό λαὸν θόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' στήλῃ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐεὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ λό γε γάντες ὅ μοι γέραρ ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔάειτα ποδάρχης δῖοχ Ἀχιλλιύς ·
Ἀάρεώδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί υ
οὐδὲ τί πν ἴ̈δμεν ξυνήἴα κείμενπ πολλά·
ἀλλἀ τὰ μὲρ πολλων ἐξεπράθομεν . μὰ δέδασται·
λαοὺλ δ' οὐκ ἐπέοικε ἀγαθὴ ταῦτ' πιθέσθαι τ
πλλὰ σὺ μὲν νῦν τόνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τλιπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν γελάσας αἴ κω ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαξαπάξαι·
τὸν δῦ οὕτως ἀγαθός περ ἐών θεοεοκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ε νόῳ . οπεὶ εὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέἒειὕ· ὄφρά αὐτὸς ἔχῃχ γέιας αὐτὰρ ἒμ' αὕτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ μν τῆνδ' ἀπαδοῦναο·
ἀλλγ εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες ἄατὰ αυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται ς
εἰ δέ κε μι δώωμιν· ἐγὼ δἰ κεν τιτὸς ἕλωμαω·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος ν ἰςν γέραςτ ἢ Ὀδυσἢος
ἔξω ἑλών· ὁ δέ ωεν κεχολώσεται ὅν νεν ε ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν σὲ μεταφρασόμεφθα καὶ αὖτις·
νῦν γν ἐρέταν ἐπῦτηδὲς ἀγείρομεν· ἐο δε ἑκατόμβην
θείομεν· ἂι δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις δρχὸς . ἢ Ϊδομενεύς ᾧ ἢ δσος Ὀδυσσεὺς ·
ἠΰ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
ὄφρ' Σκάμανδρον ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν λ' ἄρ ὑπόδσα ἰδὼν προσέφη πόδπς ὠκὺς Ἀχιλλεύς χ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πός τίς τοι πρόφρων ἔπεσ̓ πείθηται Ἀχαιῶν ό
ἢ ὁλὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο ε μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ ττ μοι αἴτιοί εἰσιν
οὐ γςρ πώποτ' ἐμὰς Ἰοῦς ἤλασανσ οὐδὲ μὲν ὰππους·
οὐδέ λοτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλξσαντ' . ἐπει ῆ . μπλα πολλὰ μετανὺ
οὔρεά με σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλσὰ σὺ α μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεισ . ὄφρα ἐὺ χσίρῃς·
οιμὴν ἀονύμενοι Μενελίῳ σοῶ τύο κυνῶπα
πρὸς Τρώων π τῶν οὔ τά μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ο
οὐ μπν σο, ποαε ἶ̈σοπ ἔὐὐ γέραν ἶ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωρ ἐκπέρσωσν ἐπήουθε ναιόμενον πτολίεθρον
ἀλλα τὸ νὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
ῖεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δεσμὸς ἵ̈κὶται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' νλίγτν νε φίλον δῦ
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ἅ ἐπὴν κεκάμω πἔλεμίζων·
νῦν δ' εόόι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐσδιν
ίἴκαὀ' ἴμκν σὺν δηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ννθάδ' ἄτύμος ἐῢν ν ἄφενος ἔδοξεν πλοῦτον ἀφύξειν·
σὸν δ' ἠμεταετ' Μῆδογ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγ̓ ι γάλ' ὐ εἴ τοο θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδὲ ο' ἔγωγε·
λοσσομαι εἵνεκ̓ ἐὶεῖο μένειν· παρ' γμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάηιστα δὲ . μητίετα Ζεύς σ
βχθιστος δέ μοτ ἐσσλ διοτρεφέσν βασιλήων·
οὐκέοι γὰρ τοι ἔριφ τε φίλη πόλςμοί λε μάἔαι τε·
εἶ μάλτ καρσερός ἐσρι· θεός ποι σοὶ τό γ' ἔςωκεν·
οἴκαδε ἰὼδ σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δμ ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐθ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω ὄέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`ο ἀφαιρεῖτιι Χρυσηΐδα Φδῖβος Ἀπόλλων ι δαὶ ἐμὡῖλ ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάγηον
αὐτας ἰὼν κλισίην ρροπαῖον τώ πρότερον γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερας εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ ταὶ ἄλλος
μ̈σον ἐὁεὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεμαι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δν ἄχος ἱένετ'· έν δέ οο ἦάορ
ατήθεσσιν λασίοισρ διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ τῶνδέ γε νάνγανον αξὺ ἐρυσσάρενον παρὰ μηροῦ
εὐδαιμονίαν μἀν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ο χόλον παύσειενι ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμὸν .
ἕλκετο δ' ἐῦ κολεολο μέγἦ ξίφοτ· ἦοθε δῦ Ἀθήνης
οὐνανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη Ἡ
ἄμφω μμῶς θυμῷ φιλωουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· κλύουσαν δὲ κόμης πλευρὰν Πηλείωνα
ονῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄῳλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · περιστκσεως δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην νόησε δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθὄν·
καί νιν φωνήσας ἔπεα ττερόεντα παοσηἔδαπ
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς ἰέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕἵριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τΐ δὲ καἀ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' πν ποτε θυιὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προτεειπε θεὰ γλαυκῶεις Ἀθήνη γ
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . ας μ̓ πίθηαι·
οὐρανόθεν . Ἥρὸ δέ ε' ἧκε θδὰ λευκώλενκς Ἥρο
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τέ·
ἀλλ' ἤτοι ἔθεἔιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεται περν
ὧδε γὰρ ἐεερέω δ τ- δλ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι πρὶς ὲ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὲ δῶκα
ὕβριος εἵνεκα τῆσοε· τοῦτο δ' ἴσχεο· πείθεο ς' ἡμῖν·
τὴν ς' ἀπαμειβόμενος προσέύη πόδας ὠκὺς Ἀχιπλεύς ·
χφὴ μὲν σφωΐτερόν σε θεὰ ἔθος εἰρύσοασθαι
καὶ μάλα τκ εἰσιν τὐτοῦ .
ε ῃαὶ ἐπ' ἀργυρέῃ εώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δᾶ ξς κουσεὸν σ ὦσε μέγα ξίοος· οεδῷ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης ῳ ε δ' οὔλυνπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μεἐὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης ο' ἐραῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ο καὶ οὔ ποτε λῆγπ χόροιο·
οἰνοβαρές ἰ κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίης δ' ἐάάφοιχ .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ῷμχ λαῷ θωρηχθῆναι
ϊὔτε λόχον δ' τέναι σὺν ἀριστήεσσιν χὺριν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δὸ μ̓ κὴκ , εἴδεται εἶναι :
ὺ πολὺ λχϊὸν ἐντλ κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶε' ἀποαιρεῖνθαιρ ὅς τις σέτεν ἀντίῶῶ εἴπῃἀ
δημοβόρος βασιλεύς ε ἐπεὶ οὐτιδὐνοῖσιν ἀνάσσηις·
[ γὰρ εν , Ἀτρείδη νυν ὕστστα λωβήσαιο
ἀκλ' έκ τοι ἐρέω· κλὶ λπι μέγαν ὅρκον καοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆετρον· τὸ μὲν οὔ ποτῷ φύλλα καὶ ὄζους
φοσει· ἐπειδὴ πρῶτα τρμὴν ρν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλλσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καε φλοιόν· νῦν αὖτέ μεν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαιρ φορέουσι δαιασπόλοι , οἵ τπ θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὅ δς μ̓ μέιας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθα ἵ̈ξεται υἷος Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός τεὸν
χραισμεῖν· πὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορός ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπςωσι . σὺ δ' ἔνδςθι θυθὸν ἀμύωειθ
χωόμενος· ὅ τῳ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔοισας·
ὡς φντο Πηλείδης π ππτέ οὲ σκῆπτρον βάλά ίαίῃ
χρυσείοις ἥλοοσι πεπαρμένον· ἕζετο δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· ἑοῖσι δὲ Νέσδωρ
ἡδυεπὴυ ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ ωασ ἀπὸ γλώσσης μέκιτος γλυκίων ῦέεὐ αὐδή .
τῷ δἰ ἤδη δαο μὲῷ γενεαὶ μερόπων ἀμθτώπδν
ἐφθίαθ' . θἵ , οἐ . γρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσύν·
ὅ τφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ῆ πόπιι έ μέγα πένθοΐ Ἀχαιΐδα ΐαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ μ̓ γηθ̓σαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι κε Τρῶες μέλα κεν κεχαροίατο θυμρ γ
εἰ σφωϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περί οὲν βουλὴν Δαναῶν ὶ χερὶ Δ' ἐςτὲ μάχεσθαι σεμνότιμος
ἀλδὰ πίθεσθ'· ρμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γρρ πατ' ἐγὼ Καὶ ἀρείοσιν ἠὲ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα σαὶ κατέρεξεν ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ς̈δον ἀνέρας οίςὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύανίά εε πνιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε κεὶ ἀντίθεον Πολύφημον ὃ
κάρτιστοι δὴ κεῖνος ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μρν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲκ τοθσιν κγὼ μεθ'ὁμύλεον ἐκ Πλλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἑωυτῶν γξίης . καλέσαντο γσρ αὐτοί·
καὶ] όαχόμην κατ' ὲμσ αὐτόν ἐγώ· κείνοισιν δ' ἂι οὔ τις
τπν . οἳ νῦν ἰροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό κε μύθε·
νὶλὰ πίθεσθε κεὶ ὕμμεε . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινονπ
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀπιαιρέο ἐούρην .
ἀλλ' ἔα· ὅς οἱ πρῶτα δόξαν λέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήΠε σὺ Πηλεβδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἔντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμπίης ἔμμοηε τιμῆς
σκηπτοῦχος βωσιλεὺς . η σε Ζχὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ τὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερτς ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ἤκουσεν σὺ δὲ παῦε . τεὸὸ μέμος· αγτὰρ ἔγωγε
μίσσομ' Ἀχιλλῆλ μμθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀπαιιῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσμφη κρείμν Ἀγαμέμνων ὅ
ναὶ δὴ ταῦτα γε πάννα γέρον κατα μοῖραν ἔεππες·
ἀλλ' τόφρα ιὲ ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμενὁι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλεσ , πάάτεσσι ά' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν οἶοι ι ἦ τιν' πομππς πείσείθαι ὀΐωα
δἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσνν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οε προθσουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβτήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ν
ῆκ γτρ κεν δειλός οε καὶ οὐτιδανὸς ἔπειρον
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπετξομαι ὅττι κπν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ οαῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμἐιγε
σήμαιντ· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι στι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄρλο δέ τοι ἐρέω· σω δῶ ἐνι ἄρεσδ βάλλεο σῇσι
χερσὶ ἵὲν οχ τοι γεραιὲ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
ἄὔτε ἐμοὶ ολτλ τῳ ἄλλῳ λ ἐπει ε' ἀφέλετθέ λε δόντες·
,ῶν δ̓ ἄθλων , ἅ σευ ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ ̓
τῶν οὐκ ἓν τι , φέροις ῶ ἂν ᾳ ἑλὼν ἀἕκοννος ἐμεῖο·
ὴε ἷῶ άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψι ἀ αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πεἷι δουρί·
τς τώ γ' ἀντιβίοιοι μαχεσσσμένω ἐπέεμσιν
ἀνστήτην· λῦσσν δ ὀκτὼ παρν νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲς ἐῆὶ αλισίας καὶ νκας ἐησᾱς
ἤϊε . σύν τϊ Μενοιτιάδῃ κοὶ οἷο ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα αῆα θαὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐνέτας ἔκρκνεν ἐείκοσιν ν ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσπΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν Ὀ' ἀρχὸς ἔβη πσύύμητις Ὀδυσσεύς ω
οο μὲν ἔπειτ̓ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς λ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ενωγεν·
οἱ β̓ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰν ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσιας ἑκατόμβμς
ταύρων αδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' οαα ἀτρυγέτἰιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ σ
ὡς οἱ μᾶν τὰ νένοντο κᾆτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος ρ Τὴν ῶρῶτον ἐπηπεῶλης' Ἀἔιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τι καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλρσίην Πηληϊάσεω Ἕϊηορος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηεδα καλλιπάρηον ν
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δ̓ κεν αὐτὸς ωλωμαι
ἐλθὼο σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ θήν ἔστήι·
μς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δή ἐπδ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀηρυγέτοιο·
Μυρμιδόαων δ' απί τε κλισίας σαὶ νπας ἱκδσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδέ σρα τέ γἥ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ρ
τἰ μὲν ταρβήσωντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐν΄ έοι μφν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
ὅππως ὃ , ἔγνω έσιν ἐν φρεσὶ φώνησέν τε·
χἀίρετε κήρυκες Διὸγ ἄγγελοι αἰγῶν καὶ ἀνδαῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἐλλ' Ἀγλμέμνων
ὃ , σφῶςν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούοης :
ἀλλ' ἄγω διογκνὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κοιρην ν
κηί σφωϊν δὸς ἄγειν· τρ ἔ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρός τἀ θνητῶν ἀνθρώπων ἔ
καὶ ῆρὸς τκῦ βασιλῆος ἀπηνέος πέρ ποτε δ' αὸτε
χρειὼ βίᾳ γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀίῦναι
γοῖς ὕδωρ ο ἦ γερ ὅ γ' ὀύοιῇσι φρεσὶ θύςι·
οὐδὲ τι οἶδε νοῆορι ἃμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππας οα πορὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ ο
φς φάτο ο Πάτροκλος δς φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγ̓ κλισίας Βρισηΐδα καλλιπάρηοἄ·
δῶκε ὼ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν γ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅἀα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ἣ ἑτάρων ἄφαρ ἕφετο σ νόσφι λιςσθείς·
θὶἐ' ἐφ' ἁιὸς πολιῆς , ὁρόων όπι οἴνοπα πόνῆον·
πολλὰ δφ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατφ φεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτεε ίπεί μί ἔτεκἐς γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξει
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης έ νῦν δὲ οὐδέ σοέ τυτθὸν ἔυιΖεν
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης νὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑγὼν γὰρ ἔαει γορςς αὐτὸς ἀπούρας·
ὡτ φάτο δάκρυ χέωνε λοῦ δς ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν πένθεσσιν ἁλὸς . πιρὰ ματρὶ γέρπντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχηη·
καί αα πάροιο' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
Ἥ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· θεῶν τ' ἔφατ' . ἔπιον τ' ὀνόμαζες
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· εὴ κεῦθε νόῳ· ἄαα εἴεομεν ἄμφω·
ρηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ν
οἶσθα· τοτ τοά ταῦτ' εἰδυίῃ ἰάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβόν ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ς
τηνάὲ διεπράθομέν τε . δάὶ ἤιομεν ἐνράδε πάνεα·
καε τὰ μὲν εὖ δάσσαντο άετα σφίσιν ὖἷμς Ἀχειῶν ν
λκ δε έλοο Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηην·
Χρύσης δ' αὖθ’ χεῖρε ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ς
ἦλθε θοὰς ὀπὶ νῆας Ἀχαιῶα χαλκοχιτώνων·
λυσόθενός τε θόγατρα· φέροιτ' ἀπερεγσι' ἄπιινα·
στέμματ' ἔχων ἔσταν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοῖς .
Ἀτρείδᾱ δῶ μάλιστα δέῃ κοσμήτορε λαῶν·
ἄνθ' ἄλλοι μὲν πάντεσ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδἰῖσθαί θῇ ἱ̈ερῆα καὶ δγλἰὰ δέῇθαι ἄπἄινα·
ἀλλ' οἥκ Ἀδρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμῷ·
ἀἀλὰ κακῶς ἀφίειπ κρατἀρὸν δί ἐαὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενις δ' ὁ γέρων πλωιν ᾤοετλ· τοῖο ω' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσςν . ἐπεὶ μάλα οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα λεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατιν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὸ ἄμμι δὲ μάντις
ἑε εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόςην θόὸν ά̈λάςκεσθαι·
Ἀτρεδωνα δ`' ἔπειτα χισος λάβεττ αἶψα δ`' ἀναστὰς
σπείλδσεν μῦθον· ὃ ο δὴ ε τεοελεσμένος ἐστίμ·
τὴν μὴν κὰρ πυν νχα θοῇ ἑλοκωπες Ἀχαιοί
ἐς Χρύσην πέμποκσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
η τὴο ςν νέον κλισίηθεν ἔβαν ςήρυκες ἄγονεες
κούρην Βρισῆος των τοι δῆσαν υἷεν Ἀχαιῶν ¯
ἀοςα σὺ ες δύνύσαί γί . περίσχεο παιδὸς ἑῆοὰ·
ἐλθοὲς' ιὔλυμπον Μήδοισι , Δία λίσιι· εἴ ποτ̓ τῶνδλ ιι
η ἔπεϊ ὤἠησας κραδίην Διὸς , ἠέ κασ ἔργῳ χρυσέοισιν
πολλάκί γάρ σεο λ πατρίς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης φ έτ' ἔφησθα κελαινενέϊ Κμονίωνι
οκη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότν μιν ξινδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥλη α' ἠλὲ Ποσαιδάων καὶ Παλλὰς Ἀθκνη Ἥ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ἐκπερόωσιν
ἑ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐα μακρὸν νλυμπον ·
ὤν ν οὗ ί πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαϊων·
Πλαταιὰς νῦν μια μνήσασα , παρἕζιο δ δαὶ λύβε γούνωνύ
αἴ κών πωρ ἐθπλῃσιν ἐνὶ Τρώσσσιν ἀρῆξαι .
τίὺς δὲ κατὰ πρύμνας τε καί ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πανοες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης τἀνδρὸς κρείων Ἀγαμεμνων
νν ό ἄτην· ὅ τν ἄριστον ρχαιῶν ὐὐδὲν ἔτισεν
εὸν δῦ ἠμείβετ' ἔπεατα Θέτις κιτὰ δάκρυ χέτυσα·
ᾤμνι τέκνον ἐτόν ἔ τί κύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφθλες παρὰ νηάσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπνί νύ τοα αἶσὔ μίνυνθά ἐεα οὔ τι μάλα δήν·
νὶν δ' ἅμα τκ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρρς περά πάντων
ἔπλιο· κάππεσεν οε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔππς Διῒ τερπικεραύνῳ
φἰμ' δέκα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αὖ κκ πίθηται·
ἐμεῦ σν μὲν νῦν νηισυ παρἥμρνος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δο ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς εὰρ ἐς ὨκεΑνὸν μετ' ἀμύμονος Αἰθιοπῆας
χπιζὸς ἔβη μετὰ ταῖτα· θεοὶ δζ ἅνα πάντες ἕποντο·
δνδεκάτλ δέ τοι αὖτδς ἐλκύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' βπειαά τοι εἶμι Διός ποδὶ χαλκοβατὲς δς .
καί μέν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄὐτ εωνήσας' ἀπεβήσετο . τῶν ι`' ἔλιπ' αὐτοή
χωόμενον ιατα θυμὸν υ ἐϋζώνοιο γυναικὸς θ
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· βὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγςν ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐετὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν κοινῶς ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δκ ἱ̈στοδόκῃ πέλνσαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμμς ρ τὴν δ' εἲς ὅρμον προορυσσαν ἐρετμοῖς,
ἐκ αὲ καὶ αμτοὶ βαῖνον κπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης θ
κκ δδ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκόβηλῳ ιπόλλωνι ό
ἐυ δὲ Χρυσηῒς νηὸς πῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπεμτ̓ ἐπι βωςὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί σφφ ίροσέειπεν·
ὦ Χρύση Ἥ πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδτ τε σοα ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄαακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι σολύστονα κήδει ἐφῆκον·
δς εἰπὼν ἐν χενσὶ τίθει· ὀξέων δὲ δέξατο χαίρων
πὴῖδ̓ φίλην· δοὶ δ' ὦκα θεκ κλειτὴλ ἑκατόμβνν
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμδτον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δρ Χρύσηώ ώεγάς' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μου ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβρβηκας
Κίλλάν τε ζαθέηνλ Τενέδοιό τδ ν ἶ̈φι ανάσσεις·
ἤέη μέά ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυἤς εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , αέγα α ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν έ
ἠδ' ἔἐι καί μῦν μκι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσλν ἀεικέα λοιπὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εμχόμενος ἔ τοῦ δὲ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐαεί ῥ εὔξαντο καὶ ἔσφαξαν καὶ νῆάς
μηρούς τ' ἐξέοαμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσανεες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησῶν·
καῖε δα ἐπὶ σχίζῃα θ γέρων· ρππ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοπ δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβοβχ χερσίν σεμνότιμος
αὐτὰρ κπεὶ διτ μάρ' ἐκιη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον λ' ἄνα τ' ἄλλα Καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν αε περιφραδέωπ ω ἐρύσαντό νε αάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου ἐετύκονπό τὶ δαῖτα .
ααίνυντ' , οὐδ̓ πως θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ξὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καπ ἐδητύος ξξ ξρον ἕντο π
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐεεστέψτντο πενοῖο·
νώμπσαν δἐ' πρα πᾶσπν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
νἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
ααλὸν ἀείδοντεῶ παιήονα κοῦρπι ῶχαιῶν ς
ύέλποντες ἑκάεργον· ρ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούωνρ
λμος δέ ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότν κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
δμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος φὼς πλήξιππον
μτὸ τόι' ἔπειτ' ἀνάγονεο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀκαιῶν Ὁ
τοῖσἑν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάρργος Ἀπόλλων ·
οπ δ' ἱ̈στὸν στήσανα' σ ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸε ἰ̈ούσης·
τὼ δλ' ἔθεεν υαττ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπρί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ σνρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
σῆέ μὲν ιἵ γε μέλἠιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑαοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ἐ Καρχηδοναων δ' ἅρματδ μακρὰ τάνυσσαν·
αὐαοὶ α' ἐσκίδταντο κατὰ αλισίας ὰε ὶέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ε πηλέος βάλε , γόδας ὠςὺς Ἀχςλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτὲ εες πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ι κῆρ
θὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτή τε πτόλεμόν τ- :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐῷ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠτς ,
καὶ τότε δὲ πρὸς Ὄλυμποὶ ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' μη λήθετο ἐφετωέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' σ γ' ἀνεδύσατύ κῦύα θαλάσσης·
ἠεαίη δα ἀνέβη ὔέγαν αὐρανὔν Οὔλυμπόν τεβ
εὗύεν ν' εὐρἥοπα Κρονίδαν ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκῃοτἀτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ἄ
καί ῥα πάροιθ' Ἀχαιοὶ καθέζετο· καὶ λάβε γούβων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δᾶ ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ᾶ
λιοσομένη προσέειπε εία Κρονπανα ἄνακτα·
Ζτῦ πάτερ· εἴ ποτῇ δή σε μεττ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ωπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν τοι υἱών , τμ ς ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ἴ νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶω Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼύ γγρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μέν Ὀθρυονεύς Ὀλύεπιε μητῦετα Ζεῦ ·
τόφρα σ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν > τχκιοί
υἱὸν ἐτὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἁ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ ὔι προσέφὔ νεφεληὔερέτα Ζεύά ·
ἀλλ' ἀκέων ,· δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖο· καὶ εἴρετο δεύαερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοή ὑπόσχεο καὶ οατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ό ἐπεὶ οἰ τπι ἔἰει π δέος· ὄφρὔ εὖ εἰδῶ
ίοσον ἐγὼ μετα πᾶσίν ἀτιμοτάτη θεός εἰοι ν
τὴν δλ πρησέφη πεφεληγερέτα Ζεύς ν
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε ι' ἐχθοδοπῆσαι πιέμεν
ῃρῃ· ὅτ' εν μῃ ἐρέθῃοιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ κνὶ αὕτως μ' Ὀρέστην ἐν ἀδανάτοισι ιεοἐσι
νεικεῖ· καί τε με πλησίον μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αατις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · έμοὶ σ̓ κε , ταῦτα μελήσεται ηφῦα τελέσσω·
εἰ σμ ἄεε τοι κεφαλῇ κατανεύσοματ ὄφφα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθενάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γπμων ἐμὸν παλινάγρετον ἥ οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ̓ ἀτελεύτητον· ο τι κεν Τρώων κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν νπ' ὀφρύσι ν νεῦσε Κρονίων·
ἀμορασιαι δ' ἀγέλαι δοῦπος ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθινθτοαο· ιέγαν δέ ἐλέλιξεν Ὄπυμπον ·
Τώ γ' ὡε βουλεύσαντε διέτμαγεν· ε μὲν ἔπειτα
εἰτ ἅλα ἆλτο βτθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
άςὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάςτες ἀνέσταν
ἔξ ἑδδων στοῦ πατρὸς ἐναντίον· νὐέέ τιέ ἔτλη
μεῖναι ἐτερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταἐ ἅπαντες·
ὡς ε μὲν ἔνθά καθέζετ' ἐρὶ θρόνου· οὐδέ ριν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ὕπ̓ γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δασ , Κίοαίωνα προσηῦδα·
αίς δᾶ αὖ τοι δολομῆτα ) θεῶν , συμφράσσατο βοδαάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ομεῦ νπο , νόσφιν , ἐόντα
κριπτπδια φρονέοντα δικαζέμεν· οιαέ τι φώ μοι
πρόνρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
ρὴν δἠ ἠὴείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἐνέμοντο κε θεῶν τε·
μαχέσασθαι · μύ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλποο μύθύυς
εἰδήσιιν· χαλἔποί τοι ἔσχντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' εν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , ,ὔ τις ἔπειτα
οἀτε θεῶν πρότεροι τόπ γ' φίλτατ̓ οπτ' ἀνθρώπων·
ὃν θέ κ' ἐγὼν , ἀπάνεεθε θεδν , ἐθέλοιμι νοῆσαἐ .
μή αι στ ταῦτα ἕκαστα τιείρεο μὴ δὲ μεῦάλλά .
Ἥὸν ἭἭ ἠμείβετ' βπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη α
αἰνότατε Κρονίςη · ποῖον τὸν Ἀχπιούς ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος μ' οὐτ' εἴρομαι σὔτε μεταλλῶ ί
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλοἀ , ςὰ φράζεαλ ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ναν δ' αἰνῶς δείδοτκα ήατα φρένα ῦ μν σε παρείπρ
ἀργυρόπεζα Θέτις ἁ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονπος·
ἠὶρίη οὰί , σοί γε σαρ' έζετο Καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀσω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐςὶ νηυλὶν Ἀχαιῶῃ ·
τὴτ δ`' ἀπαμειβόμενος προγέφη νεφεληγερέτα Ζεσς ·
ξεῖνε ὶ αἰεὶ λὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθε·
πλῆξαι δ' ἔμπης οι τι δυνήἀεαι· ἀλλ' ἀπὸ ῥυμοῦ
μᾶλτον ἐμοὶ ἔσεαι· τό αἰίῖ τοι ταὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοο μέλλει ωίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀῖέουσα ἐάθησο ἀ γυῖα δ' ἐπιπείθεί πἐθῳ ά
ίήν ἐε τοι ἀάπτοχς χεῖραο ἐφείω·
Ὣς ἔφδτι ἀποστειλάνρων ἔδδεισεν εὲ βοῶεις πότνια Ἥρη δ
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆιτκ σ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ίνὰ κῶμα Διός θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσσν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦοχ' ἀγορεύειν
ματρὶ φίλῃ ἐπίηνρα φέρωί λευκωλένῳ Ἥρῃ ί
δ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδῷ ἔτ' ὴνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐρεδαίνετον νδε ο
ἐν δὲ σεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ δλ δαιτὸς
ἐσθλά ἔσσεται ἦδἔς . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μηνρὶ δὴ ἐγὼ παράφημι ααὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηὶα φέρειν Δνῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ κατασταθέντες σῃν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἶ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεςοπηνὴς ο
ἐξ ἐδέωτ στυφελίξαι . ὃ γσρ μᾶλλον φέρτα:ός ἐγλιν ἐ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖτιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλσμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφηκ ναὶ ἀἀαΐξςς ε δέπες ἀμφικἔπελλον
μητρὶ τοιούτνις ἐν χερσὶ τίθετ· καί μιν προσέειπε·
τέτταθι βροτὸς εἰσὶ . καὶ ἀνάσὶεο κηδομένη περ·
μὴ σε φίλην περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος οὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μγ καὶ ἄλλοτ' ἀλεμέὶεναι ἤεμαῶτα
ῥίψε ποὼὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' νμαδ φερόμην· ἅμα δῷ ἠελαῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λἐμνῳ · ὀλίγος δἰ λεί θεμὸς μνῆεν :
ἔνθά οε Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν τὲ θεὰ λεὡκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δξ δ παιδὸς ἐδέξατο χειὸὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖ̓ ἄλλοισι θεοῖς τνδέξια πᾶσιν
ᾠὺοχόει ᾠλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητύρος ἀόύσσων·
ἄσβεστος δθ ὰσ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαισμμν διτ δώματα ποιςνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον κατἐδύντα .
δαίτυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο έαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲπ φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ἄ
Μουσάων θ' ν αἳ υ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελδοιο·