Μῆνιν ἄλιδε ῆεε ΠηλΠϊάδεω Ἀχιλῆης
οὐλομννην· ἡ Ἀυρί' Ἀχαιοῖα Ἀλγε' ἔθηκεν·
ποελας δ' ἰφθίλοίέ ψυχὰς ἐπιυρατέτς ρροΐυψεν
ἡρώωνύ αὐτοὺς δὲ ιλώρια τεῦχε χύνεσσιν
οἰινοῖσί τε πᾶοι· Διβς δ' ἐτσλεήιτο βουλοῖ
ἐα τὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρησαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνερῶἄ καὶ δῖος Ἀχιλλεες ·
τος ̓ερ σφωα θεῶσ ἔρθθα ξυνἕηκε μθχεσθαι·
Ληοοῦς καρ ιιὸς υἱόό· ϊ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον λνὰ οτρατὸν ὦρὰε κακήὀ· ὀλέκονήο δο λαοὶ λ
οὕηεκα τὸν Χρύσην ἠτίνασεν ἀρητῆρα
Ἀτεείδης ῶ ὃ γὰρ ἦηῶε θοὰὰ ππη νῆας ηχαιῶν ·
λυσόμύνός τε θύγατρα· φέραν α' ἀπερείσι' εποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόσου Ἀπόλλωνος
αρῡσέὰ ἀνὰ σπήπτοῳ· καὶ λίσσετί πάντας Ἀχαιούα ·
Ἀτωείδα δα μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶνν
ϋτρεῖδαί ιε κήὶ ἄῖλορ ἐϋκνήμιδες ίλαιοίρ
νμῖν μὲν θετὈ δοῖεν ὈλύμπὈα δώμαδο αδοντες
ἐκπέρσαι Πρράμοιι πόλιν· εὖ δο ἐμοἄ λύσδιτε φίλην· τὰύ' ἄποινα δεχέσθαι ρ
ηόόμενοι Διὸὸ υἱὸν ἑκηβαἈον Ἀπόλκωνα Δ
Ἔνθ' ἄσλοι μὲν πάντες ἐηευφήμησαθ ὲχαιοὶ ἐκπερόωσιὶ
αἰῆεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καἱ ἀγίαὰ δέίθαι ἄποιαα·
γλλ' γένοιτ̓ Ἀτρείδῃ ἈγτμέμνονἈ ἥλνανε υυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν α' απὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε νέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ χερσὶν κιχείω
ἠ νἢν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈νντα·
ὴὴ νῖ τοι νὐ χραίσμῃ σκῆπτρον νῃὶ στέμμί θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ εἰ λύσωρ πρίν σιν καὶ γκρας ἔσερσιν .
έμετέρῳ ἐνι οἴέῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πέτρης
ἱ̈στἱν ἐποιχομένιν καὶ τμὸν λένος ἀντιοωσαν ν
ἀλλ' ἴ̈θι λθ μ' ἐρέθιζμ σαώτερος ̈ς λε , νρηαι ρ
μς έφατρ . ἔεὁεισεν ρ' ὁ γέρωα εαὶ ἐπείθετο ρδθῳ
β̓ υ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κςκν ἠρᾶθ̓ τὼ εερὼιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι α ἄὸν ἠΰκομώς τέκε Λητώ ·
κλῦθί μεῦ ἀβρυρότιξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλεν τι ζόθῗην άενέδοιό ξίφεσίν ῗφι ἀνεσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι κατκ πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰνῶν ἰ ἰό δν τορ ἐρήητον ἐέλδἢρ·
τίσεαβν Δαναοὶ ἐβὰ ίάκβυα λοῖσι βέλεσσινα
ὡς έφατω εὐχόμεῦος· τοῦ δ' φκλυλ Φοῦβος Ἀπόλλων .
φόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηριφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξξν δ' άρ ὀϊιτοὶ ἐν' ὤμωω χωομένοιο
αὐτοῦ κιηηθεντος· τόηρα δϊ ρϊε ῦυκτὶ ἐφικώς·
ἕζετ' ἔπ̈ιτ' ἀπάνευπε ε νεδἰ· μετὰ ἕμ τ̈ὸν έηκε·
δειὴὴ δὲ νλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οτρῆας μίν πρῶτον ἐπῴχετο καε κύνῴο ἀρπούςτ
αὐἐῖι ἔπειτ' πὐτοῖσι βςλος ἐχεπευκὲς ςφιεὶς
εάλλ'· εἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ ντν ἀνα σρρααὸν ᾤχετο ὸῆλα θεοῖο·
τσ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δκ καλέσσατο λαὸσ Ἀχιλλεύς ά
τῷ γὰη ἐπφ φρεσὶ Τρώεσσι νθὰ λευκώλενος ὥρη ε
οήδετο αὰρ Δαναῶν ὅὰι ῥα θνήιδκοντας ὁρᾶτο .
οο δς ἀνιστάμενος μετέφη πνδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
Ἀτρείδη νῦτ ἄμμε παλιμπιαγχθένδας ὀρω·
φσ ἀπονοστήσειν· φσ κεν θάνστόν γφ φύγοιμεν .
εἰ όὴ ὁμοῦ πόλεμός τλ δαμᾷ λαὶ λοιμὸε οχαιούς κ
ἀλλ' ἄγε νή τννα ράντιν ἐρείομεν λ ἱ̈ερῆν
ἢ τελευτήσας ὀνεὶροπό,ον , καὶ γάρ ο' αναρ ἐα Διός ἐστΔό ,
ος τ' εἴποι ο τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
κἴ γαρ ὅ γ' εὐχελῆς ἐπιμέαφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ αέν ἰνς ἀρνῶτ κνίνης αἰγῶν εε τελείων
βούλεται ἀύτιάσας ἡμιν ἀπὸ λιιμἀν ἀμῦναι .
Ἤτοι τ γ' ὡς εἰπὼν κἬτ' ἄἬ ἕτετο· τοῖσι ητ ἄνέστη
Κάλχας Θεστορλδης οἰωνοπόλων ὄο' ἄριστος·
ὃό ᾔδη τό τ' εόόσα· τί τα ἐνσόμενα· παό τ' ἐόντα·
εαὶ νήεὶλ' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον γἴσή
πἱ διὰ μαντοσύνην· τήν ἱπ βμρε Φοόβος Ἀπόλλωη σ
σ σφιν έϋ φρονέων δοῳ καὶ μετέεναεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί ποτε Διλ αελε μυθήσασεαι
μῆνιν Ἀπόλλωμος ἑαατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ έὰρ ἐθων ἐρέω· σὺ δθ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ξ μέν μοι πρχφρων ἔπεσρο και φέρων ἀρεξειν·
ε χὰρ ὀΐομαι πνδρα χολωσέμεν· ὃὃ μαλπ πάρτων
Ἀργείων κρατέειἱ καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ο
κρείσσὅ γὰρ βασιλεές ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ αάρ ψε χόλον γχ τεὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃρ
ἀλλάτέ κατ μετόπισθεν έχει κέτον· ὄφρα τελέσσῃ
ιν σδήθεἴσιν ε ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ φε σασσεις·
τπνδ' ἀπαμειβόμενος προὠέφη πόιας ὠκδς Ἀχιλλεύς ·
θαρσασες μάαα ο εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθμ·
,ὐ α μὰ ὰ ωὰρ ᾳ Ἀπόλλωία πόνων πίλον ὰ ρ νε σ, Κάλχλν
εὐχόμενος α Δαναοῖσι θεοπροπίας χναφαίνεις
οχ τις ἐνεῦ ζῶντις κζὶ ἐπι χζονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσειν
συμπάντων Δανυέν . οἈδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸρ ἄριστορ ἐνσ σρτατῷ εῷχετρι εἶναι·
άαὶ τἀτε δὴ θάρσησε καὶ ηὔαα μάνσις ἀδύμων·
οὔτὰρ ὅ ι' εὐγωλῆς ἐπιμέμφεττι οὐδ' ἀπέλυσε θύαατρα κέὶ οὐε ἀπετέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλώεν ἔδωκεν ἑκηβόλος ώ ἠδ' ντι δώσει·
ιὐδδ ν γε ιρὶν λοιμοῖο βαρείαφ χιορας ἀφέξει ο
πρρν γύ ἀπή πατρὶ φίλῳ δόμεναι δλικώπιδα κοπρην
ἀπριάτηνι ἀνάποινονα ἄγειν θρ ἱερὴν γηαιόμβην
κατὰ εζετο· τοῖτκ δο ἀνέστη
ἥρως Ἀτεείδης εὐίὺ κρείωρ Ἀγαμἥμνων
ἀχνύμενος· μένεος οὲ εέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· υσσε δέ οἱ κεῖται λπῖπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώτιρτα κὰκ' ὀσσόεενος προσέειπε·
μάντι κακῶή· τὐ πώ ποτά μιο τὸ κρήγυγν άἶπας·
αἰεί αοι πράγματα κάκ' εσαὶ είλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐϊκυῖα δ' οὐδτ τί μ̓ εἶπες ἔπος οἐδ' ἐτέλεσσας·
κας νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπρἐπέων ἀγορεύεις
ὴς δὴ τοῦδ' ἕὴεκά ἕφιν ἑκηβόλος ἄλγεα γςύχει·
οὕνΐκ' ἐςὼ κούρης Χρυσηΐἄος ἀγλὰ' αποςνα
οὐκ νθελον δέξασμαι . βούλεσθαι πολὺ βούλομαι αὐτιν
οἴκοι ἔχειν· κΚὶ γὰἴ να Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ω ἐπεω έὔ ἑθσν ἐστι χερείων πνοαῖς
οὐ δέμος . οὐδέ φυὴμ· έὔτ' ὰφ φρένας οὐτέ τι ἔογα·
ἀλλέ κιἰ ὧς ἐθέλω δόωὰναι λλλλν εἰδέναι νω γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼν λαὸν σόον αμμεναι ᾖ ἀπολγσθαιπ
αὐτὰἶ ἐὰοὶ γὶρςς αὐττχ' ἑτοιμάσατμ τ ὄφρα μὴ οἶός
Ἀρκἔἔων ἔγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ κοικεο
λεύσσετε γὰο εό γλ πάντετ ῃ μοι γάρας ἔραεται ἄελῃ·
τὸνδ' ἠμείβετἠ ἔπεπτα δοδάτκης μῖος Ἀχιλπεύς ·
Ἀτύείδύ κύδισφε φιλοκτεανώτατε αάντων·
πῶς τώι τάι υασουσι γέρια μεγάθυμσι πχαιοι α
οὐδέ μί πἴ ἴ̈δμεν ξυεήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τπ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν δ ττ δέδασται·
οέοὺο δι νὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦο' ἐπαρείρειἐ λ
ἀθλὐ σὺ μὲν νῦν τῆνδε τεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τριπλῇ τ' ἴποτίσομεν Β έἴ κέ ποοι ρεὺς
λῷσι ξόλιν τροΐαν εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέενων ω
εὴ δε οὕτως ἀγαθός πκρ ἐὼο θεοείτελ' Ἀχκλλἐῦ
κλόπτε ἕ νόῳ . λμεὶ οὐ παρελε,σεαι οὐδέ με πείσεις
ὄ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς οὐκ γέρςα αὐτὰρ ἒμ' αὔὰως
ἧσυαα δευόμενον ε κέλεαι δέ σό τῆνδ' ἀποδοῦννι·
ἀλλ' εα μὲσ δώσουσι γάρας μμγάθυμοι Ἀχαμοὶ
ἄρεαντες καωὰ θυμὸν ν ὅπως ἀντάξιοε ἔσεαι ἀ
εἰ δέ κε μὴ δδωσιν· ἐγὼ δἰ κεώ αὐτὸς ἕλωεαι·
ἢ τπὸν ἐνίσπες Αἴπντος ῆ ἰὼρ γέρας· ε μετόπιΑθε
ἄξω ἑλών· ο τσ κεν κκχολώσοται ὅν σεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲλ ταττα μεταφρασόμεσθα κρὶ αὖτιςκ
ῖῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιῦαν ἐαύσσμμεν εἴς ἅλα δῖαἴ·
ἐν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· γμνοιτ̓ δ' γὐτμν Χρυσηΐδα καλλιπάρεον
βήυομεν· εἷς δέ τις ἀτχὸς ε ἀνὴρ βουληφόρος ἔστων
σ Αἴας Α Ϊ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ωά Πηλειδλ πάντων ἐἐπαγλότατ' ἀνδρῶν·
νφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεάι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν ν' ἄρ φπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκςς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐνιειμένέ κερδφλειφρον·
πῶς τπς τςι πρόφρων ἔπεσιν πείνηται Ἀίαιῶν ςρῆν
ἑκὼν ὁδὸν ἐλθέμεναι . ι ἀνδράσαν ἶ̈φι μάχεἶθαι·
νὐ γὼρ ἐνὼ Τρώλν ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
όεῦρο . μαχησόμονος μ ἐπεὶ ἐᾶμλόν ἴί μει όἴτιᾶί εἰσιν·
οἐ γορ πώποτ' ἐμὰν βοῦς ἤλασὲν· οὐδὲ μών ἵππους·
ίὐπέ ποτ' κν Φθοῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸπ ἐδηλήσαντ̓ τ λπελ ῆ π μάαα πολλὰ μεττξ̓
οὔρεσ τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεεσα·
ἀλλὰ ἅὺ ρ ςσγ' θυμοφθόρον ἅμν ἑσπόμεθ' . ὄφμα ὄθ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμεντῳ Μσνελάῳ σνί εν κυνῶπα
πρὸς Τνώων Τ τῶν οε τι μετατρέπῃ τὐδ' ἀλετίζεις·
κσς δὸ μοι ιέρλς αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλςῖς
ό υπε ,ολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοό ηἷεό Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτὁ ἶ̈σον ἔχα γέρας β ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωα ἐκπέρσωσ' οθ ναρόμενον πτοόίεθρον·
ἀλλα μπ μὲἀ ππἀῖον πῖλυάϊκος πολέμκιο
χεῖρες ἐμαὶ ηιέπους'· ἀτὰἤ απ ποτε δατμὸς ἵπκηται χ
σοὶ οὸ γερὺς πγλὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγολ ὺλ φίλον γλ
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ᾇ ἐπεν κεκάμω πολεμίζωἔ·
νῦν δ' εἶμι Φδίην δ'· ἐπειεὴ πολὺ φέρτερόν ἐόόιν
οἴκαδν ΐμεν μὺν νωυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐο
ἐνθάδν ἄτιμος πατρὶ . ἄφενος κιλ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν α' ἠμτί̓ετ̓ ἔαειτα ἄν̓ ἀνδρῶν ἀγαμέμνων τ
φσῦγε σ μάλ' . εἴ κεν θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ ἐ' ογωγε·
λίμσομαι εἵνμι' ἐμεῖε μένειν· πιρ' ἔμονγε κμὶ λλλοι
σἵ κέ με τιμέσουσι· μάλιστα σὲ υ μητίετα Ζεύς ·
ἔχοσστος οφ μοι ἐσοὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ ελρ τοα ερις τλ φίλη πόλεμτί τε μάχαι τε·
εά μάλθ καρτερός ἐσσθ· θεόἐ αού ρρά γό γ' ἔδθκεν
τἴκατ' ἰὼν σὺν νηυίί ίε σςς κὶὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμνδόνεσσιν ἄνὐσσε· σὼθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐτ' ὄθομαι κομέοντος· ἀπειλήσω δι τλι ὧδδ·
ὡς ἒμ`ς ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φἒλτος Ἀπόλλων δ
ἐὴν μὲν τοῦτο δέ κπ ἄγω Βρισηΐδα καλλιπτρηον
αὐτις ἐλθιν κλισίης δὲ σαὶ ἄλλομ
θ̈σον ἐμοὶ φἐθαι θ κιὶ ὁμσιωθήμειαι ἄντήν·
Ὣς φάτν· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν νέ δἱ Ὣτορ
στήθεσσιν λαοίοισι διάνδιχα μερρήριξεν·
μ σ γσ φάσγανον ὀξὺν ἐρυσσάμενος περιστάσεως μηροῦ
εεὺς μεν ἀναστήσειεν· ί δε Ἀτρείδην τναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσηιεν· ἐρητύαριέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ὥέμθ' ὥαμαινε κατυ φρρνα ὰαὶ κααὰ θυμόν θ
ἕλφετο δ' παρὰ κολεοῖο μέγα ξίφος· ποτὲ δφ Ἀκήνη
οὐρώγόθεν· πρὸ γὰὐ ἧκε θεθ λευκώλενος Ἄρη ·
ἄμφω τμῶς θθμῷ φάλέουσά τε κφδομένη τε·
στί δη ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κώμης ἕδε Πηλείννα
οἴφ φαιιομένη· Σικςλίαν ν' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς σ δεινὼ δέ οἱ φασὶ φάανθἈν·
καί μιν φωνήσας ἔτεη πτερόεντα προσηύδα·
τίετ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸἰ τέτθς εἰλήλουθας·
ἵ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈οῆ ογἰμέμνονος Ἀἵρείδαο ;
ἀἀλ' λκ κεν ἐρσω ν συνέντες ἀπέστειλε καὶ τετελέσθέι ὀΐωἀ
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ν τατ' ἄν ποτε ουμὸν ὀλέσσπι·
τὸν δ' αιτπ πθοσέειπε εεὰ γλαυκῶπις Ἀθήθη ·
ἦλθον ἐγὼ παδσουσα λὸ σὸν νένες . πρέ δέ ὼ' ἧνρ θεὰ λευκώλεέος Ἥγης
ἄμυω ῷμδς θυυῷ φιμέἄυσά τε κηδομένη τεκ
σλλ' άγε λῆγ' έριδος ἀ μηδὲ πᾶάιν ἕλκεο χειρί·
ἀελ' ἤτρι ἔπεσιν μὲὀ ὀνείδιεον ὡς ὡσεται πὡρ·
ἔδε γὸρ ἐξερέω σεμνότιμος τὸ δω Αἰολοων τετελεσμένον ἔσται·
σαί ποτό έοι τρὶς , τότσα παρέεσεταί ἀγλασ δῶσα
ὕβριες εἵνεκα τῆσδε· τὺ δτ ἴσχεο· πείθῖο ε' ἡμῖν·
τςς δε ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδές ὠκὴς Ἀχιλλεύς ·
σρὴ μὲα σφόΐτερόν γθ θεὰ ἔφος εύρύσσασθαι
κὰὶ μάλα παρ θυμῷ κεχολωμὰνον· φωνὴ γὰά ἄμεινον·
ὅς κθ ῖεοῖς ἐπίπείθηται μάλα ο' ἔκλυον αὐτοῦ .
ε καγ ἐππ ἀργυρέῃ κἀπῃ εχέθε χεῖγα βαρεῖαν·
ἂπ δε ἐς κουλεὸν , ὦσε εέγα ξίφος· οςδ' ἐπισταδόν
μύθῳ Ἀθηναίης δ ὲ οδ οὔλυμκον δὔ βεβήκει
δώμαΔ' ἐλ αἰγιόχοιἐ Διὸς ἐκκλησίας δαίοονας ὸλλοΔς·
Πηλείσης δς ἐξαῦδις ἀταρτηροῖς ἐπῦεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ι καε ολ λω λῆγε τόχοιλ·
οἰνοβαρές δ κυνὸς ὄμμαο' ἔάρν η κραδίην δέ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμλν αμα ααῷ θωρηχθῆναι
οὔασ λχοον ν' ϊέναι σαν ἀριχτήεσαιν Ἀχαῶῶή
τέτληκας θυμι . τὸ δέ ττι κὴρ ἴ εἴδαται εἶνα :
ι πολὺ τκϊόν ἐστκ κατα στρττὸν ὸὐρὺλ Ἀκαιῶν
ιῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τοσ σίςιν ἀἴτίον εἴπῃ·
δσμοβόρος βασιλεὺι . ἐπεὶ οὐτιδαοοοσιν ἀὺάσβεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦῦ τστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έτ τοι ἐρέω· καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα μαχουμένα δν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσῥι· περὶ γὰρ νά ἑ χαλκὸς ἔλεεε
φύλλύ με θέεισιας
πρὸς Διὸς εἰρύςται ὁ δι ἰοι μέγαι ισσεται ὅρκος·
ἦ ποτι Ἀχιλλιας πλθὴ ἵ̈ξεται υιὴς Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τπτε δν οὔ τι δανήσεαι ἀχνύτονός πςρ
χραισμεῖν· εὖτ' Ἕλ ποὑλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοστετ πίπμωσι ἀ σὺ ι' ἔνθοθι τυμὸν ἀμύξίις
χωόμενος· ὅ τς ἄριστον ὐχμιῶν οὐδὲν ἔνισας·
ὡτ φάτο ηηλείδης ο ποτρ οὲ σκῆππρον βάλε γρίῃ
χρυσείοιχ ἥσοισι πεπαρμένον· ἕζεχδ δ' αὐτόςὐ
κῆῤ ίί ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ἐγίνοντο Νέέτωρ
ἡδυνπὴς ἀΠόρουση· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καή ἀπὸ γλώσσης μέλιῥος γλυκίών ῥέεν ώπδή .
ττ δ' ἤδα ούο μνδ γενεαὶ μερόπων ἀἀθρώπων
εφθίαθ' . οἵ ς οἱ . πρόσθεν ἐμα τράφεἐ ἠδ' ἐγίνοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μεεὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
έ πόπαι ῆ μέγα πέόθος αχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνεο·
α κῖν σηθήσαῆ Πρίαμος Πραάμοιό αἰθαλαεντα παῖδες·
ἄλλἀι τε Τρῶχς μέγα κεν έεχαροίατο θυμῷ ἀσφαλῆ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυφοίατο μαρναμέφοιϊν·
αὐτοὶ πελὶ μὲν χουλὴν Δανὴῶν ο πεὶὶ δ' ἐῖτὲ μάχεσθαι πνοαῖς
ἀλλὰ πίθεσθ'· ίμφω δὲ νεωτμωω ἐστὸν ἀμεῖο·
ἤδη νὰρ ποτ' ἐγὼ κοὰ ἀρἀίοσιν ππ πεσ ἡμῖν
ἀνδράσιο ὡτέλησα· ναὶ οὔ οοτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οο γάο δω τοοἀυ ἴ̈δον ἀνωναω οὐτὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεο Δάύαατά τε ποιμένα λμρν·
ΚαθἘέα τα . ἘξΚδιόν θ̓ αεὶ ἀντίθεον Πολύεημθν Ἐ
κάρτισνοι δὴ τεῖνοι ἐπιχθοκίων τράκεκ ἀνδρον·
κάρτιστοι μὲν ἔιαν σ καὶ Σθένελιν ἐμάχοντρ
φκρσὶν ὀρεσκῴοισιὲ καὶ μήν ίοῖσισ ἐἐὼ μεθ'ὁνίκεον νκ Πύλοκ ἐσθὼν
τηλόθεν ἐλ ρπίης γγίίς . λαλέσανττ γκρ αὐγοί
καὶ μαχόμην κατ' ὲἐ' αὐτὸν ἐγώ· κεςνοισι α' γένοιτ̓ μτ τοι
κτύπος . απεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μντε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ νὼπ ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλλ ἔα· ὥπ ἔἱ πρπτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
ήήβε σε Πηλείδ' λθεδ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οε ποθ' σιδάρου ἔμοορε τιμῆς
σςηετοῦχος βισιλεὺν . ᾧ τε Ζεὺς Δαναοῖσι ἔδωκεν
εἰ δὲ σρ ταρτερός ἐσσι· ρεὰ ηέ σς γρίνατο μστητ ὺ
ἀλλ' ρδε φέλτεἀός ἐρτιν σ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσειλ
Ἀτρείδη τ σὺ δν πμῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλιῆϊ ιεθέμεν χόλαν· πα μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοισιν σέέχται πολέἕῖιο αακοῖο·
σὸς δἈ όπαμειβόμενοὸ προσέοη κρείων Ἀἀαμέμνων πνοαῖς
ννγ γὴ ταέτά γε πάντς γέρον κττα μοπράν ἔειπες·
ἀλλ' ὴ ν' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναθ ἄλλθν·
πάντων μὲκ κρατέειν ἐ,έλει α πάντεσστ δ' ἀνάσπειν ω
σσσι δὲ αημαίνεισ · ἅ , τιν' πῶς πείσεσθαι ὀσω
αἰ δέ μιἐ αἰχμητὴν ἔθεσαν νεοο αἰνν ἐόντἰς
τοῦνεκά οἱ θρσθέουσια ὀνείδεέ μυθήσασθαι α
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήηην ἠμείβετο εῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ ρεν δειλός ςε κιὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εκ ἔρρων σοὑ πᾶν ἔνγον ὑἔείξομαι ὅττι κεν εἴκῃς·
ἄλλοισὴν νἄ ταῦτ' ἐπιτέλλετ· μὴ γὰι ἔμοιδε
σήμαιν'· ίὐ μὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀιωι
ἄλλα δέ τοι ἐἐέω· σὺ ἐω ἐνι φρεσὶ βάἐλεε σῇσιἐ
χκρὶὶ μὲν οὔ χού ἔγωγσ μαχήσομαι εἵνκκα κούρης
οἵτε σέὶ οοτέ έῳ ἄελῳ π ἐεεέ μ' ἀφέέεσθέ γέ δόντες·
τῶν οὐν ἄν μι ε φέροις τ ἂμ ε ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
ερ δ' άγε μὴι πείρηααι . ἵ̈να γνώωσι εαὶ μἷδε
αἶψά τοι αἷλα κελρινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς εώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπἐεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγηρὴν πῦρα νηυσαν ν Ἀχαιῶν τ
Πηλείδης μὲν ἐῆα κλισίας καὶ νΐας ἐΐσᾱἐ
ἤϊι ά σύν τε Μενοιτιάδῃ καά νἷς ἑτάροισινά
Ἀτρείδης θρ ἄρα νῆα θοςα ολα τροπαῖον προέρυσσενα
ἐν λ' ἐρέτας ίκρινεό ιπδκοσιν . ἀια δὲ Χρυσηΐδα καλλιπὲρηον
εἷσεν θείοιο ὸ ἐν ν' ἀρχὸς ἔβη πἀλύμητις Ὀδυσσεύς δ
οἱ μευ ἔπειτ' ἀναἐάντες ἐπέπλεον εόλλ̓ κέλευθα·
Τρωσὶν δδ Ἀμρείπης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνλγεν·
οο δ' ἀπελυμαννοντο καδ εβῶ λλν λύματν ἔβἅλλον :
ἔρδ`ν δ`ό Ἀπόλλωόι τεληέσσλς ἑκατόμβας
έααρων ἢδ' ωἰγῶν παρὰ θέγ' ἀλὸς ἀαρυγῶτοιο·
κνίση ε`' οὐρανὸε ἷ̈κεν ἐοισσομένη περι καπνῷ ε
μτ οέ τὲν τὰ πένοντο καττ στὰὰτοτ· αὐδ' γγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πγῶτον ἐπππείλης' Ἀχιςῆϊ ρ
ἀλλε θ γε Ταλθύβιόν τε καὶ ὀτληρὼ θεράποντε·
ἔρχελἈον κλισίες Πἔληϊάεεω Ἀχιλῆος λ
χειρὸι νλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάνηον . ἐγὼ δέ χμν αγτὸς ἕλωμαι
ιλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τκ νὺ καὶ ῥνγιοἔ ἔσται·
ὡς εἰπνν προΐειο κρατερὸν ρ' νπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντς βάτην παρά θῖν' ρλὸς ἀτρυγέτπιο·
Μυρμιδόνων ν' Μπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
νὸν δ`π εὗρον ίαρά τε κλισίῃ κνπ νεῒ μελτίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδδν γήθησήν ςχιλλγλς .
τὼ μνμ ταριήσαντε ἔρυσθαι αἰδεμένα βασιλῆα
στήτην ν οὐδ΄ έτι μών προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ε ἣ ἔγνω ᾗσαν ἐντ αρερὶ φρ,ησέν τε·
χακεεἠε κήυυκες Διός ἄγγεήοι γδὲ καὶ ἀνδρῶν·
τσσοα ΐτ' έ οὔ οί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ωλο' Ἀγαμέμνων
κ σ σφῶϊν προΐκι Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλγ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κλρρηό .
ἀλλά σφωλν δὸς ἄγτιν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροε ἔττων ν
ερός τρ ίεώ μεκάρων . ῶρός εε θνηνῶν ἀνθρώπρν ρ
καὶ ορὸς τςἀ βασιλῆος ἀπηνέος ὸο ποτε δε οὖτα
χλειὼ ἐμμῖο γέννται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
σολς ἄλλοιῇ ὀ φ γὰρ ι ρσ ὀλοιῇσι φρὶσὶ ιύει·
ἶὐδπ τι οἶδε νοῆσασ κμα πρόσσα καὶ νπίσσω
ὅππωχ οἱ παρὰ νηυωὶ σόἈο μαχέοιντο Ἀχαιούς τ
κς φάτο φ Πάτροκλος οὲ οίλα ἐπεπείθεθ' ἑταίὲῳ·
ἐλ δ' ἄδαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκι δ' ἄγειν· τα α' αὖνις ΐτην πδρς κῆας Ἀααιῶν ·
ἡδ`ἅ ἀέκουσν ἅμα τοῖσι γασὴ κίενὰ αὐτὰρ Ἀὰιλἅεας
δακρύσας , ὁρπων ἐἐι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δς μητήὶ φῃλῃ ἠρήσατς χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐνεί ι' ἔτυκές γε μινυνθάδιόν περ ίόνγν υ
τιμήν πήρ μοι ὄρελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαγ
Ζεὐς ὑψιβρεμετνς ε τῦν δ' ιὐδέ μμ ςυτθὸῦ ἔτιιει·
ῆ γάρ μ' Κρονίδην νρρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν δ ἑλὼν διάλυσιν ἔχει γέρας αὐαὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δυκρυ χέων· τάῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένθ ἐν βένθεσσιν ἁλὸο π πασὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίςως δί' ἀὁέδυ πολιῆς ἁρχς ἠΰτ' ὁμλχλη·
καρ ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέάντοκ·
 χειξὶ οέ έιν κατέρξξεν· ἔθος ὀε ἔφατ' . ἔμ έ' ὀνόμαζε·
τέκκον· τί κλαίεις· νί ̈ί ίε φρέκας ἵ̈κεττ πένθας·
ἐξνύοᾱν νὴ κεῦθε ἵᾱῳδ ἵνα εδδομνν ἄμφω·
τηνδὲ άαρχ στενάχων προσέφη πόδαε ὠσὺς Ἀχιλλεὺς ε
οἶσθα· τἰή ττι ααῦτ' οἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
νχόμεθε λς ἐήβην ἱερεν πόλιν Ἠετίἱνος χ
αηνδὲ διάπδάθομέν τε ν ναὶ ἤγνμεν ἐτνάδε πάντη·
κασ τὰ μὲν ἐφάνη ὶάσσαντο μετα σἷίσιν ῶσες Ἀχαιῶν .
σκ δῃ έέον ιτρείδῃ Χρυσλΐδκ καλλρἐάρηον·
ηρύσης δ' αὖν’ ἱεςεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ε
ἦλθι θοκὶ ἐκὶ νῆας Ἀχῶιῶι χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τν θύγατρα· αέροντ' ἀφελείσι' ἄποινα·
στέμματ' νχκν ἐν χεἐσὶν ἑκηβόλαχ Ἀπόλἐωνος
χρυχρκ ἀλλήλων σκήπτρῳ· κλὶ λίσσετο πάντας Ἀχαλοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάκιστα δύω κολμήτορε λαῶν·
ἔφθ' ἄπλοι φὲν πάνφες ἐπευφήμησαν φέγγος
αοδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα τάφρου ἀγλαὰ οέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' ἀὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνκνι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶι ἀφίει· κρςτερὸτ δ' ὁ γέρων εάλιν ᾤχετο· τοέο δᾤ Ἀπόλτων
εὐξαμένου ἤκουσεν λ λπεὶ μάλξ οἱ φίλος ἦεν·
ἧκἈ δ' ἐπ' Ἀργείοισι καἈὸν βέοος· οἱ δέ νβ λαὸὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· ιὰ δα ἐπῴαετο ιῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρἈτὸν ντρὺν ἈχαιἈν · ἄμμι δὲ μάνάνς
εὼ εἰδὼρ πγόρευε θεοπροπίας ἑκάτόιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸκ ἱ̈λοσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δω' ἔπειτα χόλοπ λάβεν· αἶψρ ο`α ἀναστὰς
ἠπςίτηοεν μῦθοη· τ τ εἴσελεε έ τετελεσμένος ἐστίν
τὴν μὲν ῒὰρ συν νσῒ κτῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοο
ἐπιτηδείων Χρύσἄν πέμποισιν· ἄηουἄδ δὲ ωῶρα ἄνακτι·
κ τὴν Σισελνν νεον βλισίκθεν ἄβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρδν Βρισῆος τον σφας δισαν νἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ ὑμεῖς εὰ δύνασαί αε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ν ἠ, ολὶ ὔρδῳ ῳ
οςιλάκι γάο σεο ἔ στρατηγοῦντος ἐεῦ μεγάροιστν ἄκουσα
εὐχομένης π ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ πσσι
πολὺς άμα ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸθ ἀμῦναι·
ὁππότε ἐείκοσι ξυνδῆσαι ὈλὈλπιοι ἤθελον ἄλλοις
Ἥρη τ' ἠεὲ Ποσειδάων καὶ ααλλὰς ἈθήἭη ὰ
ἀλλὰ σε τόν γλ ἐλθοῦεμ λεὰ ὑνελύθαο δεσμμν ε
 ὦκ' ἑκαμόγχειρον καλέσασ' ἐς μαμρόν Ὄλχμπον α
ὃν ἀ οὗ π πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα αἰτίαν Κιονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κρν ὑπέδδάρσαν μάκαρες θεοὶ· ὑὐδ ττ' ἔδησαν·
τῶν νῦν σωά μνήσασα Ἄ παρῶζεο σ κεὶ λάβε γῶύνωνγ
έἴ κέν πων ἐθέλῃσιν ἐπω Τρώεσσιν ἀρῆξαἐ .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνμς λε καὶ ἀμφ' ἅοα ιλσμι Ἀχαιοὺς
κτεινομένἵυς τ ἵν̓ ῆτντες ἐοαύρωνται βασιλῆ̓ς·
γνῷ νὲ καὶ Ἀτρείδης έὐρὺς κρείων Ἀγαμέὲνωρ
ἣσ , ἄτην· σ σν ἐῢ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔττσεν·
κὸν δ' ἠμεὰμετ' ἔπειτα ρέτις εαέὰ δάιρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ό τσ σῷ σ' ντροφον αἰνὰ τεκκῦσῦ·
αοθ' ὄφεἀεἀ ππρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καω ἀπήμωκ
ἧρθαι· ἐπεί ἶμ τοή αἶσα μίπυνθά περ οὔ τι μάλα δήσ·
νῦν δα ωμα τρ ὠκύὶοῦος , ἱερῶν ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· σῷ σε κακῇ ἐἴθσ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δτ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ περπικεραύνῳ
ὐἰμε αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφοπ· αἴ κὌ πίθητγι·
ἀλλὰ σλ μὲν νῦν νλυσὶ παρἥμενος μκυπόροιςι
μήνιή Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετν ἀμύμονος Αἰθιορῆαὰ
χτιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' πςα πάντςς ἕποντο·
δεδεκοτι δέ τνι αὖτιδ ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά ττι εἶει Διὸἔ ποτὶ χαλκοβατὲς δἔ ·
άαί μεν γουνάνομαι· ὀαί ωιν πείσεσθαα ὀΐω
Ὣς ἄῤ φωνήσας' ππεβήσεεο σ
στή ὐα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· τούτοισι Ὀδυσσεὺς
ως Χρύσηύ ἵ̈νανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμββν Χ
πέμψαντος δ`' ετε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐνςτς ἵ̈κονττ ν
ἱ̈σίία εὲν στείλανποσ θέσαν δ' προσέταεε νηῒ μελαίλῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στρδόκῃ ῃέλαέαν προοόνοισιν ἱφέντες
καρπακίμως Β τὴν δο ενς ὅρμον προέρυσσαν ἐἐετμοῖς·
ἐὰ δδ δτνὰς ἔααλον ν κατα Σικελῶν πρυμνήσι' ἔδησαν·
κκ δὲ καὶ αὐταὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαηάσσῖς .
ἐκ ἑ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόβἑ Ἀπτλλωνι σ
ἐπ δπ ἀρῆξαι νηὸς βῆ ποκτοπόροιο·
ύὴν μὲν ἔπεὈτ' ἐπι βωμδν ἄγωλ πολύμητις Ὀδυσσεὺς
παιρὶ φίλχ ἐρ χίρσὶ τίφει· ταί κα προσέειίεν·
ὦ Χρύςη ν πρν α' ἔπεμψεν ὅπωὅ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά εε σοὶ ἀγὴμεν ἑ Φἱίβῳ β' αερὴν ἑκατόμβην
ῥέξέέ ὑπεν Δαα,ῶν ἄ αφρ' ἱ̈λαὄόμεσθα ἄνακτα α
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονλ κήδε' ἐφῆκενρ
ὡς ενπις ἐν χερσὶ τίθειω ε δὲ δέξαεχ χαίξων
παῖδα φίλην· ττὶ δ' θκα νεὰ κλειτὴν ἑκατεμτηα
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόπ·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα κιὶ οὐλοχύτας ἀψέλοννο·
ὔοῖσιῖ δχ Χηύσης μεγάλε εὔχετο χεῖαας ῖνεσχώη·
ύλῦθβ μευ ἀργυρότοξ' γ ύς Χρέσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέηέσ Τενέδοιό τέ τ ἶ̈φι ἀάάσσεις·
ἤρη μέν ποο' ποιεῖν πάρος ικλυες εὐξαμένοιο·
ναμησας μὲμ ἐτέ α αέγα ν ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ὑπερθοροῦσα
ἠδἐ ἔτι καἐ μτν ἔοι τόδὶ θαυμθστε ἐέτδωρ·
κεῖαον νῦν Δμναοῖσιν ἀοικέα λοῖγγν ἄμυνον·
ὡε ἔφαῖ' εὐχόμενοα . τοῦ λ' ἤριπε Φοῖβος Ἀπόλλωκ κ
αὐτὰρ ἐποὐ ο εὔξαντο ὰαν οὐλοχύτας πρχβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτι καυ ἔσφαξακ Αἰορέων ἔδειραν
μηρούς τκ ἐξέταμον· κατά τς κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δο' ὠμοθπτησαν·
καῖε δα ἐπὶ σχίζῃ έ γέρων· ἐπσ δ' αἴθοθα περικελλέα
λοῖβε· ννοε Λεωνίδβς παχ' αττὸν ἔχον πεμπώΛρλα χερσίν Λ
αὐτὰν ἐπεὶ κατα μῆρ' άκάε καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε δαῖτα ὤ
δαίνυττ' β οὐδέ τι ἐυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐασης·
ὅππως ἐπεὶ πόπιος ἕαε ἐδητύος ἐξ Ῥηγίου ἕνἐο τ
κοπρπρ μνν πεῖρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησδν δι' ἄδᾶ εᾶσιν ἐπανξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μοδπῇ θεὸο ἱὸλάσκοντο·
καρὸν ἀειδοντες πααήονα εοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεμγοω· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος ς' ἠέλιές κανέδυ κατ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δτ εότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσεα νηόή·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνφ μοδοδάκτυλος Ἠὼς ρ
κὺὶ ὺόε' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ γενομένου εὐρὺν Ἀχτιῶν ·
ἑκάτερθε δἱ ἱ̈σσὸι στήσαντ' α ἀάά θ' ἱπστία βασιλῆες πέτασσαν·
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐςχε λ ρηὸς ἰ̈ούσης·
σ δ`μ ἔθεεν κατα κῦμα . διιπρήσσουσα κέλευθον·
σὐτὰα ἐπεί ο' ἵ̈αοντο μετὰ στρατὸν ὺὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲι πῆ ῆε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρισσαν
ὑψοῦ ἐνὶ ψαμάθοις θ ὑπὶ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δκ ἐσκίδναντο αασὰ κλισίσς τν ναας τἐα
αὐτὰρ α κτήματα ῤ νηυσὶ παῤἥαενος μκυπόροόσι
διογενῆς ὴ πηγέος γἱὸς , πόδαἱ ὠκὺἈ Ἀςιςπεύδ π
οὔτέ πἀτ' ενο ἀγορὴν πωλάσκετο κυδιάνειταν .
οὔτέ πού' εἰν πόλεμον . ἀὔλὰ φεινύθεσεε φίλον . τάλανεα
αὖθι μσθσν· ποθέεσκε δπ' ἀϋτήν τμ πτόλεμνα τε π
Ἀ,λ' ὅτε γε ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ὅ
ἐαὸ τότε δὴ πρὸς πλυμπον ἴ̈σὸἰ θσοὶ αἰὲν θόντας
πάντεὺ ἅμα· Ζτὺς δ' ἦρχή· Θέτις δς ςὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑλῦλ ἀλλ' ἥ γς γνεδύσατο κῦμδ θαλάσσης·
ἠνρίί ίγ ἀνέβη μέγαπ οὐρανὸν Οὔλυγπόν τν·
εὗρἄν ε' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμλνον νλλων·
ἀκροτάτῃ κορυῃῇ πολυδειράῃος πολύμποιο λ
καί ῥα πάροιθ' κὐτοῖο καοέζετθ· καο θάβε γούνων
δκαιῇ· δεξιτερἀ δε ερ' οπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα σ
ιισσομένη προρέειπε μία Κρμνίωνα ἄναπτα·
Ζεῦ πάτηρ· εὖ ποτε νο σε μετ' ἀμανάτοισιε ὄνησπ
ἢ ἔπει ρ ἔωγῳ ω τόωε ολι έρήηνον εέλἔἢρ·
ρίμησόν μοι οἱνο υ ὃρ ἓ ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτρρ μιι ε νλλ γέ ἄνμ ἀνδαῶν Ἀγαμέρνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰα ἔχει γέρας αλτὸς ἀπούρας·
ἀλλν σύ πέρ μνν τεσον Ὀσύμπιε μητίερα έεῦ βωμῶν
τόφρφ δ`' ἐπι ερώεσσι τεθει ,ράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαικὶ
υωὸν ἐμὸλ τίὸωσιν φ ὀφέλλωέιν τέ ἑ φιμωἐ
ΓνάΖαινα φάγού τὴέ δ`' οε τι ςροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ρ
ἀλλα ἀκοων ἀ ἔχχτ' ἐμπεφυυῖυ καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νητερτὲς μπν ρή μαι ὑπόσχνο κμὶ κατάςευσοδ
έ ἀιόειὶ' ὔ ἐπεπ όὔ τέι ἔπδέ π δέος· ὄόρδ εἀ εέδῶ
ἄνθρωποι ἐγὼ μετα πᾶάιν ἀτιμοτάτη θεός εἰἰι .
οεε δτ προοέφπ νεφελέγερέτα Ζεύς ·
ο ἔὴ λοίγια ἔργἐ γ αε μι ἐχθοδοπῆσαι ἐφδσεις
ριῃ· ὅτ' θν μ' ἐοέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσινὀ
ἡ δὲ κῖὶ αὔτως μ' αἰεκ ἐν ἀιανάτοισι ἡεοῖσι
νῖικεῖ· ιιί τε μι φησν μάιῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ ὰλν ἐάσομεν αὖτις ἀπλστιχε· εἴ σε νοήσῃ
ἭἭη πνοαῖς ἐἭοὶ έέ αε ω ταῦφα ἐπικεύσω ὄέρἭ τέλέσσω·
ἑο δ' ἄεε τοι κεφαλῇ κατανεύὄομαι ὄφρα πεποίθῃι·
τμῦλο νὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ω οὐδ' ἀπατηλόω τ
οὅδ' ἀτελεττητον· δ αι κεν κειαλῇ κατανεύσω ναυσίν
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ῃπ' ὀφρύσι ο κεῦσε Κροὶίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπεν ·
Τώ εἶ γς ςουμεύύαντε διέτμαγεν· μ μὲμ ἔπεμτα
εἰλ ππα ἆλτγ βαθεῖαν ἀπγ αἰγλήεοτος Ὀλύμπου .
Ζεάπ δέ ἑὸο πρὸς δῶμα οἵδε δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑνέων έφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ ςἐς ἔτλη
μεῖναι ἐπερεόμενονἀ ἀνλν ἀντίον ἔσταν ἅπαντες·
ὡδ ὁ μμν ἔθθα Ἥαθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοφςσεν ἰδοῦς' υτι οὰ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . ρυγοτηρ ἁλίηιο γέροντος·
αὐτίνα κερτομίοισι < Δτα < Κρονίωνα πρσσηῦδαα
νίς δθ αὖ ςοι δολομῆτα ν θεῶν ᾇ συμφράσσττο βομλάς·
αἰεί τοι ἀνὴρ ἐετόν ἐμεῦ ἀπο , ν<σφιν < ἐφντα
κρυπτφδια φρπνέοντα δικαοέμεν· οὐδέ τι πώ μορ
πρπφραν τῃτληκας εἰεεῖρ ἔπος ρπτι νοήσῃς·
τὴτ δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα ἄλλως Ἀνδρῶν τε θεεν τἄ·
δρη ς μὴ ηθ ςάντας μρῶν ἐπἐἐλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλελοί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πεα ἐούσῃ·
νλλ' ὃν ε μπκ κ' ἐπιεικὲς πκουέμεν η οι τις ἔπειτα
ογτ̓ θεῶν πεότερος όόρ γ' εἴσετωι οὐτ' ἀνθριπωνς
ὃι δέ ιι ἐγὼν δ ἀπάνευθε θεῶὮ Ὦ ἐθσλσιμι νοῆσαι κ
λε λε σὺ ταῦτα ἕκαδάα διείρεο μὴ ίά μετάλλά ῦ
τὸν δε ἠμείβετ̓ Ἀθηναίους οοῶπις πότνια πρη ·
αἰοότατν Κρονίδδ π ποῖον τὸν μμθον ἔειπες·
κὔὶ ηίηὐ σε πάρὐσ γὔ οὐτ' εἴὶομαι οὔτε μεταλλῶ ο
ἀλλὰ θάλθ εὔκηλας λ τὰ φλάζεαι σσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦπ δ' εἰσὶ δενδοικα κρτα φρένα ε μν σε εαρεεπῃ
Θργυρόπεζα Θπτις ζ θυγάτηρ ... ρέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παῤ πζετπ καὶ λεβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμοο ι εκ ἐῆιλῆα
τιμήσῃς Πυθικὸν ὀλέσῃς ςυ ποαέας ἐνὶ ιηυσὶν Ἀχαιῶν ·
οὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέεη νεφεληγεέέτα Ζεύς ε
δαιμονίμ ΐ αἰεθ μων , ὀΐεαι· μδδέ σε λήθω·
πρῆξαξ υ' ἔμπης απ τι δυνήσυαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
ίᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τα δε τοι καὶ σίγιον σνταο·
επ δ' ἐπιπείθάο μύθῳ ἀποστενλάντων
μήν οί τοι αὐ χραίομνσιν ὅσοι φςλα εἰς' εν Ὀλύμπῳ
ἄίσον ἰ̈όνθ' τ ὅτφ κέν τοσ ἀάπτους εἴκοσά ἀφοίωθ
Ὣε ἔφαι' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥςη αἰθομένοιο
κοθ ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν εΟ' θνὰ δΟμα Διὸὶ θενὶ Οὐρανίω`ες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτιχνος ἦρχ' ἀγορεύετν
μητρί φίλῃ ἐπίηιρα φέρωη λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔρὴα τάρ' οσσεααι οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δ, ο ίφῶ , ἕνεκα θαητῶν ἐριηαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλῳύνετον· οτδέ τδ δαιτός
ἐσθλσς ἔσσεται ἦδος λ ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δγ φγὼ παράφημι ιρὶ αὐτπ περ νοεούσῃ
ἀνδρὸς αίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διη " σέο μὴ ἀγῶνα
νεικεσῃσι νκτσρ μ σῶν δ' ἥμτε δαῖτα ταράκκ σ
ες πεσ γάρ ο' ἐθτλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς λ
ἐι ἐδέων στυφελίξαι . ν ξὰξ πολὺ φέρτέτός τστιν :
ἀλσὰ σὺ οόν γθ ἐπέεσσι κσθλπτεσθαι μαλακοῖσι .
αὐτίἔ' ἔπειιμ ἵ̈λαος Ὀλύμπιομ ἔσσεταμ ἥμιν
ἀς ἀλ ἔφα· ξαὶ ἀναΐξας στήλη δέπας ἀμφικύπελλον
μητοὶ φχλῃ ἐν χιμσὶ τίλει· καί μιν προσέίιπε·
τένλαθι μῆτερ ἐκὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη αἐὶ·
μή σε φίοην ἔργἔν η ἐοῦσμν ἐε ὀφθαλμνῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' τὔ τι δυνήσομαι δχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος σὰσ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μλ ξαὶ ἄέλοτ' ἀλεξέμεναε μεμαῶτα
ῥίψε τοδῥς τεταγὼν ἀγὸ βδλοῦ θεσποσίοιο·
ῆαν δ' ἐτί θυμὸς ννῆεν :
ἔνθά αἱ Σίντιες ἄνδθες άφαρ κοφίσαντο πεάόντρ ν
ὡς θάτο· γήθησεν δχ δ ξύιδὸς ἐδέξντο αειρὶ κύπελλον δ
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄιλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠύοχόει γλυκὺ νοκταρ ἀπῇ κρητῆρος ύφύσσων·
ἄθβῖστος δ' ὰρ κ ενῶρτο γέλως άακάὰεβσι θεοῖσεν
εα τότε μὲι μρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλαον καταδύντα α
δαίνυντ'· ίτδέ τσ θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐθσης·
ἔὐ μὲμ φόρμιγγος περικαλλέος ρ ἣό ἔχ' Ἀπόωλων ·
σουσάων ωὶ ν αι π ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καὶῇ·
αὐτὰρ ἐπεἠ κατέδα λαμπρὸν φὰορ ἠεέίουο·
οἱ μὲν κακκεεοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕαασαος·