Μῆνιν ἄεχδε θλη Πηληϊάδεω Ἀχῆλῆος
οὐλομένην· ν μυοθ' Ἀχαιοῖς ἄλγευ ἔθηκενυ
ἰολλὰς δ' ἰφθίμους δυψὰς Ἄἰδφ προΐαψεν
ἡριων· αὐςοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κσνεσσιν
υεωνοῖσί τε ἰᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ὴξ οὴ δὴ τῳ ὰαράὴοξον διαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτρείδης τε ἄεαξ ἀνἀρῶν καὶ βασιλέα Ἀχιλλεης ·
ἐτήτυμον τθρ σφωε θετν ἔριδι ξυρέηκε μάχεσθαι·
Λητωῦς καί Διὸς υρός· ὁ γῆρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
ἀοῦσον ρνὰ στραττν ὄρσὄ ραέήν· ὀλέκοντο δρ λαεὶ .
οὕΧεκά τὸί Χρύσην ἠτίμασεν ἀλκτῆρα
Ἀτρείςςς ὃ ὰ νὰἈ λλθθ θλὰς ἦπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τα θύγατρα· υέρον τ' ἀπερείσιν ἄποινα·
στέμματ' ἔὶων ἐέ χερσίν ἑκουόλου ἈπόλλἈνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοας α
Ἀτρείδα εὲ μάλιιτα δύά κοσμήτορε άαῶν·
Ἀτρεῖδαί ιἄ καί ἄλεοι ἐϋκνήμιδες ρχδιοί·
ὑμῖώ μὲο θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώὈατ' ἔχοντες
οκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄχος δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸο υβὸν ἑκηβόλον Ἀμόλλωνα λ
Ἔνθ' ἄελἜι μἄν πάντπς ἐπευφήμησαν Ἀχαιἄὶ Ἔ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄνοινα·
ἀλλέ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονα ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα φήμτν ἀφίει· κεατερὸν ι' ἐπὶ ἀῦἀον ἔτελλεμ
μή ̓̓ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼν πκρὰ νηυσὶ γυναικί
ο ἠἰν δηθύνοντἠ τ ὕστερον ἰθὺς ἰ̈όνἰα·
ὐὴ νύ τοι σὐ χραρσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμὴ θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν κλὐ γηρας ἔπεισιν ὼ
ημεθέρῳ ἐνι οἴῳῳ ἐν ἴργῳϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην νσι ἐμὸν λέχος σντιοωσαν .
ἀλο' ἴσθι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε θ νέηαα .
ὡς έφατ' σεμνότιμος ἔδδεισφν δ' φ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
οῆ δ' ἀκέωα παρὰ θῖνα ναίουσι θαλάσσης·
ππλλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθι κιὼν ἠριθ' ὁ γερὁιὸς
Ἀπότλωνι ἄτακτι . τὸε πλῆξεν τνκε Λητώ η
κλἀθί μευ ἀργυρότομ' ὃς ΧρύΧην ἀμφμβέμηκας
κίλέάν τε ζαζέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίενπὶ ἐπὶ νοὸν ἔρεψα ε
α εἰ ρή ποἔέ τοι ἢπτα πίονα μτρί' ααηα
ῶύύρων ἢδ' οἰῶῶν . τη δἰ μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡβ έὐατ' εὐχβμενος· ὐος ο' ἔκλςε Φοῖβος ἀπόλλων .
ῆῆ δε κατ ΟὐλύΟποιο καρήνων δ ον ωύ μόνος κῆρα ρ
τόξ' ὤνοισἀν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρνν·
ἔκλαγξαν π' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοο κινηθέννος· ὃ δτ ιϊε νυντὶ ἐοικών·
ἕζεὸε έπειτπ ἕἕάνευθε υ νε̈ν̈ παρὰ ἔ, ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δι κλαγγᾷ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὤμῳ μὲύ πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὲὲὰρ ἔπεπτ' αὐτοῖσι βέλοῖ ἐχεπευκὲς ἐφιὲις
βάλλ'· αἰεὶ ἐστρατεύετο πυρμὶ νεκύων καίίντο θαμειαί α
ἐτνῆμαρ μὲν νεα στρατεν ᾤχετο κῆλα θναῖο·
τῇ δεκάτῃ δκ ἀγοάὴν εὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ γπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λερκώλενος Ἥώη ε
κήδετο γὰρ Δαθαρν ιτι ῥα θνήισκοντας ὁρθτο πλήξιππον
οπ δὖ ἐπὁὶ οὖν ὶγερθεν· νμἱγερέες τ' ἐὁένοὁτο ο
τοῖσι λ' ἀνιστάμενος μετέλη νόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νλέ Ἀμμς παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
γψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεγ θάνατμν γε φύγοιμεν .
ει αὁ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ όαμ δοιμὸό Ἀμαιούς α
ἀλλή ἄἄε δή τινα μάντιἄ ἐτείομεν ἢ ἱἱερήα
ἢ κΔὶ ὀνειροπόλον , καὶ ἐάἐ ρρ ννόρ ἐκ Διός ἐστίν ἐ
ὅς ο' εἴπςι ὅ τς τόσΦσν ἐχώσατο Φοῖτος οπολλων .
εἴ ταρ ἀτάρ γ' εὐχωλχς ἐπιμέμφεται ὐδ' ρκατόμβης·
αἴ εέε πως ἀρνων κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ύαῖν ἀπὸ αοιγὸν ἀιῦπαι .
Ἤτοι ν γ' ης εἰπὼν καέἀ ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστπ
Κάλχις Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄό' λριητος·
τς ᾔδἐ τά ἐᾔ εόνταό τά τα ἐσσόμενα· πρό τἐ ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαεῶν Ἴ̈λιον εἴσω
νν νιὰ μαντοσύνην· πον οἱ πόρε Φοῖόος νπόλλων βωμῶν
ὅ σφιν ἔω φρονέων ἀγονήσατο καὶ μετέειπεν·
ᾇ Ἀχιλίῦ κέλεαί με Διὶ φίλε μυθήσασθαι
μνπιν Ἀπόλκωνος ἑκντηβελωωαο ἄνακτος·
τοὶ γὰο ργὼν ἐρμω· σὺ ρο σύνθεὲ· καἐ μίι όμοσσον
ε μέχ μφι πρόφρων ἔπενιν καρ χερππν ἀφήξειν·
π γὰρ ὀΐομαι ἄντρα χολωσέμεν· γπ μέγα πάντων
Ἀργείων κραίέει· καί οἱ πείθονταν Ἀχοιοί ·
παράκοιτις έὰὰ βσσιλενς ὰιε χϊσεται ἀνχρὶ αέρηϊ·
εἴ πεπ γλρ τε χόλον γε καὶ μετόπισθεν δίκης αότον· ὄφπη έελέσστ
ἐν στήθἴσσιν , ἑοῖσι· λέγεται τε φράσαι σἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεός ·
θαρσήσας μάλα θ εήπσ θεοπρόπιον μ πσ οἶσθα
οὐ , μὰ , γὰλ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλοί ν ν τλ σ, Κάλχαν
εὐχόμεπος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τιν ἐμοῦ ζῶντἐς καὶ ςπι χθονκ δερκοοένοιο α
σοὶ κοίλῖς πρε νηυσὶ βαρείας χεῖαας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οΔδ έν Ἀγαμέμνονα ννπῃν
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σὸταιῷ ενχεται ρἶναι·
αςὶ τόιε ηὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ ς' εὐχωλῆὅ ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης , νν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύπατρα κατ οὐχ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνωκ' ἄρ' ἄλγεἄ ἔδωκεν ἑκηεόδοτ , ἠδ' ἕδη δώσει·
αὐδξ ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείφὅ χεῖρας ἀφέξει ρ
πρίφ γ' ἀπὸ παρρὶ φίλῳ δόμεναι αλικώπιδα κούρην
ἀπρικτην· ἀνάποινον· ἄγεεν θ' ἱερὴν ἑκατἑμβην
σέ Χρύσηε μ τστε κέν νιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτζι ρ γγ τς νἰπτν κατὰγ ἕζζτο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρωρ Ἀτρείδης εὐρὺ κρρίων Ἀγαμέμνων
ἀχνςμενού· μένεος χὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαυτ'· δσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετιωντι ἐΐκτην·
ΚάλχαΚτα πρώτιστπ κὰκ' ὀσσόμκνος προσέειπε·
ὐάντι κακῶὸ· οὐ πώ ποκι μοι ήὸ κκήγυον εἶπες·
αιεί ττι τκ κάκ' ἐστὶ φίλα παθεῖν μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν ν' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐνέλεσσπς·
καὶ εαο Δμα Δανανῖσι θεοπιοπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοδδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλεεα τεύχεφ·
οὕνεκ' ἐκὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελθν δέξασθαι στήὺῃ ῃπεὶ πολὺ βούλομει νὐτὴν
οἴκοι ἔχειν ααὶ γάρ χα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοαλτ
οουριδίην ἀλόσου . ἐπεἐ εὔ ἑθέν ἐστι χυρείεν ό
αν δέὐας ὐ οὐδο φυὴνφ οὔτ' δρ φρέαας έὐτέ τδ ἔροα·
ἀολὰ καε ὧς ἐθέλω δόὶειαι πάλεν εὑ ιό ι' ἄμεινον·
βούλόμ' ἐοὼ λαὸλ σόον ἔμμεναι ἠρ ἀοολέσθαι·
αὐαὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' χ ὄφρι μσ οἶος
Ἀρωείων ἀγέραστος ον· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λιύσσετε γὰρ ττ άρ πρντες έ μιι γέραμ ἔρχεται ἄλλι·
ςὸνο' ἠμείβετ̓ ἔπειία ποίάρκης δῖος Ἀοιλλλύς ·
Ἀτρείδη κύδισνε φιλοκτεανώτανε πάντων·
πῶς οάρ τοι δώστυσι γορας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ο
οὐδέ τἴ πἴ ἴ̈δεεν ξυνήϊα κείμενα πολἴά·
ἀλλὰ ὲά δὲδ δολίων ἐξεπράθομεν . τὰν δέδααται·
λαοὺς οπ γὐπ ἐπέοικε περάσῃς ταῦῦ' πλέον .
ἀλλὰ σὺ μνν νῦν τῆνδδ ρχρ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὰ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' οποτασομεν , αἴ ,τ ποθρ οεὺς
δῷσι πόλιν τρδΐην εὐτείοεον ἐξαλαπάοαι·
ίὸν δε ἀπαμειβόμενος προσέφη κρβίων Ἀγγμέμγων ·
μο δς οὕτως ἀγαθόο περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
ελέέτε , νόῳ . ἐπεε οι παρεεεύσεαι οὐδό με έείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄωρ' αὐτὸς γχῃς γέρὔς αὐτὰρ ἒμ' ὰὔςως
ἧιθαι δευόἧενοέ ν κέλεαι δν μλ τῆνδα ἀποδοῦναι·
ἀλλ' οἶ μὲν δυσουσς γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοι
ἄρσαντςς διὰ θυμαν , ὅπτς ἀντάξιον ἔστἀι .
νἰ δέ εκ μὴ δώἐσιν· ἐγσ λέ κεὸ αὐτὸς ἕλωμαι·
θεός τεὸν· ἢ ΑςανὈος · ἰὼν γέρας· τ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· τ δω κεν κεχοιώσεται ὅν κκν ξ ΐκωοαν ξ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καρ αὖτις·
νμν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν αἰς ὅλα δῖαὅ·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπατηδὲς τγτίρομεν· ἄγνοιαν δπ πκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτΧν ηρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομενἔ εςς έέ τἀς ἀρχὸς . ἀνήή βουλοφόρος ἔστω·
ς εἴας Ὀ Ὀ Ϊδομννεύς ε ς δῖςς Ὀἢυσσεὺς ·
ἠἀ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγἐότατ' ἀνδρόν·
ὄφρα ἥμρν ἑκάεργον ἱλεσρεαι ἱερὰ ῥέξαςρ
τὸν δλ ἄρ ὑπόδνα Ἀδὼν ρροσέδη πόδας νκὺς Ἀχιλλεύς κ
ᾤμοι ἀναιδιίην ιπιόιμένε κερδαλεόφρην·
πἔς τίς ιοι πρόφρων ἔπεσχν πεπθηταν Ἀχηιαν ρ
ἢ πρφτὶ ἐλθέμἶθαμ χ ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθοά αἰχμητνων
δεῦρο ο μαχησόμενος στήλῃ ἐποὶ οσ όε μοι αἴτιοί εἰσιν·
ςὐ γαρ πώποτ' ἐμος βοῦς ἤλασαν· οὐδβ μὲν ἵππους
ορδέ ποτ' ἐκ Φθίῃ ἐριβώλακι βωκιανείρῃ
καρπὸλ ἐδηλήσαντ' ε ἐπει ε . μάλα νολλὰ μεταπὺ
οὔρεά τί σκιόενεα θάλείσά ξίφεσίν ἠχήεσσα·
ἀλεὰ σὺ λ μέγ' ἀναιδμς ἅἀσ ἑσπόμεθ' σ ὄφδα σὺ ἅμίρῃα·
νιμὴε ἀρνύμενοι άενελάῳ συί τρ κυνῶπα
διὰ Τρώων π τῶν οὔ τώ μεταερέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειὸ·
καή δή μοι γερας αὐιςς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
) ἔπι πογλ' ἐμόγησα ι δόσαν δέ μχα υἷιᾧ Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν ὐχί ποτά ἶ̈σον ἔχω γέραχ χ ὁππότ' ἈχαιἈὶ
νρώωλ ἐκπέπσωσ' εὖ ννιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλπ τε οὲν πλευον πολυάϊκολ πολέμοιο
χεῖρες φοινίῳ διέπους'· ἀτὰρ υν ποτέ δασμὸς ἵ̈κῖναι .
σοὶ τὸ γεραο ρολὺ μετζον· ἐγλ δρ ὀλίγον τε φίλλν τε
ἔρωομ' ἔχων ὀπὶ νἐας , ἐπὴν κνκίμω πολεμίζωἐ·
εῦν δο ἴοῦεν Φθίην δ'· ἐνειῆὴ πολὺ φῦρτερόν λεξοῦντι
οἴωαδὀ σμεν σὺν νὐυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ν' ὀΐυ
ἐνθνδ' ἄτιμος ἐὼν ι ἄφενος κμὶ πὶοθτος ἀφύξειν·
τὸν δ' πμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδνῶδ Ἀγαμέμνων ν
φεῦίε ἀσφαλῆ μάλ' . εἴ τιί φαίνεται ἐπσσσυται· οὐδέ σπ ἔγτγεε
λίσσομαι γενεἄ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔὶοιγε καὶ ἄγλοι
σἵ κι μτ τιμήσουσι· μάλιστα δτ τ μητίετα Ζεμς ι
ἔχθιωτος δέ μοι οσνὶ διοτρεφτων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἐὺ αε φίλη πόμεμοί τι μάχαλ τεα
πἰ μάλα καότερθς ἐσπι· θεός πορ σοὶ τό κ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼσ σὺν νηυσί τς σῇς κδὶ δοσς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σιθεν δσ ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
πὐε' ὄθομιι κοτέοντοςή ἀπεκλήσω δέ τιι τκεκ
ὡς ἒἈ`ρ ἀφαιρεῖααα Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ό
τῇμ μὲν ὲγώ σμν νηΐ τ' ἐμγ ἐδίδασκε νγι δέ κ' δγω Βρισηΐδα κλλλιπάρηον
αὐτνὐ ἰδν κλισίην δὲ τὸ σὸν γὄἰας· ὄφρ' δἰ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερἄς ἀρίστη σέθεν· στυγέῃ ρς καό ἄολος
ἶνστν ἐμοὶ νσθαο α οοὶ ἐμοιωθήμεναι ἄντην·
ᾖς φάεἱ· ᾖηλείωνι δ' - γένεδ'· ἐν δέ -ἱ ἦφορ
ίιήθεσσιν λεσίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ γ γε φάσγανῦν ὀξὺ ἐρυσσάμεσοο παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐνσρίζοι .
ἦε ἐδίδαοκε νόλον παύσειεν· σρητύσειε ξίφενίν θρμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμκκνε ἱστορίαν φρένα κας καττ θυμόν τ
ἕλκεθο δο ἐο κολεοῖο μέγμ ξοφος· ἦλθε λ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πςς γὰρ ἧνο θεὰ λευκώλενος Ἥρν ε
ἄμφω ὁμῶέ θδμῷ φιλωουσά τε κηδομένη τεφ
στῆ δ' ῆπιθεν· εανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οέῳ φαινομένη· ςῶν νο ἄᾶλςν τὔ μοι ὁρᾶτο·
θτμενσεν δ' Ἀχδλεύς · δεινὼ δέ λὼ ὄσσε Πάανθεν·
όαί μιν φωνήσας ἄμβροτον πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖὸ' αἰθιόχοἰο Διές τέκοέ εἰλήλουθας·
έ γ̈να ὕβρ̈ν γ̈δῆ Ἀγἦμέρνο̈ος Ἀτρείδαο τ
ἀλλ' ἔκ τει ὶρέὸ . ἑαυτόν δΐ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίσσι , ραχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσἄι·
τὸν δ' ρὖὰε προσέὰιπε οεο γλαυκῶπις ςθήνη ·
ἦλθλν ἧγὼ παύσουσα τὸ σὸν μκνος κ σρν ύέ μπ οκλ ἐκέκλετο λουκώλενος Ἥρθ
ἄμφω ὁμῶὁ θυμῷ φιλέυτσλ τε κηδομένη τεέ
ἀλλ' άγγ λάγ' ἕέρε ὄσσων μηδὲ ξίφος ἕλκγο χειἕί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί δερ·
ὧδε εὰρ ἐσεγέω τ τέ ἔὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
κατ ποττ τοι τρσς ἐόντων τόσσα πορέσσοται αγττὰ δῶοα
ίβριοῆ εἵνεκ̓ τῆσδε· σὺ δθ ἴσχεο· πείθεο ἵ' θμῖν·
τὴν ἀη ἀπαμειβόμενος πρκσεφη πόεαπ ὠκὺδ Ἀχςλλεςς ι
χΐὴ μρν σφωρτερόν γε θει ἔπος εἰρύσσασθαι
κθὶ λάλα νερ ρλμῷ κενολωμένον· μς γὰρ νμειννν·
ὅς κς θεοῖς ἐπιπείθητας μτλα τ' θκλυον αὐτοῦ .
έ ραὶ ρχ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χρῖῤ βαρεῖαν·
ἂψ δξ ἐς κουλεὸν , ὦσε κέἐα ξίφφςκ οὐδ' ἀσίθησε
μύθῳ Ἀθνναίης ι μ ηύ οὔλυμποπ δν βεβήκει
δώςοο' ἐχ αἰγιΔχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλεἀιης δ' ἐξαστις ἀταρτητεῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πη λλγε λόλοιο·
οἰνοβαρές ι χενὸς κμματ' ἔχων μ κραδίην μρ ἐλάφοιο μ
οὔαέ ποτ' ἐο πόλἅόον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' όέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιήν
τέτληκας θνδῷ . ὴὸ δέ δοι κὴρ ι εἴδεται εἶναι θ
ν ποαὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶῤ ἀποίιρεῖσθαι· ὅὅ οθς σέθεν ἀντίος ρἴπῃ·
δβμββόρος βασὶλεὺς π ἐπμό δόκησιν ἀνάσσεις·
σ τὰρ ῆὰ ή Ἀτρτγὰη νῦν ὕσραττ λωβήσαιτ·
ἀιλ' οκ σοι ἐρέω· ἐαέ ἐπι έέναν ὅραον ὀμοῦμκι·
ταὶ μμ τόδκ σκῆπτρον· τα αὲν οὔ πττε φύλλα κακ ὄζοκα
φύσοι· ἐμειδε πρῶτα τομὴι νν ὄρεσσι λέλνιπεν·
οιδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάά ῥε ἑ χαὶκὸς ἔλεψε
φύλλά τἷ κνὶ ῶλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες ἐποιήσαπο
ἵν παλάλαιο φορέουσι υοκασπόλοι ο οἵ τε θέμιστας
ςρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δὁ τοι μέγαγ ττσεται ὅρκος·
θ πιτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τόαε π' αὔ ἀοι δυνήσεαι ἀχνύμενός πμρ
χῖαισχεῖε· εὖτ' ἂν ποῖλοὶ ὑδ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτοσι θ σὺ δ' ἔνξοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμὅνος· ω τ' ἄραστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλτίδης · ποτὶ κτ σκῆπτρον οάδε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι ςείαρμένον· ἕζίτσ ό' αὐτςς·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· θοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς σνόρουσε· λιγὺς Πυλίων εγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος έλυκίων ῥέὸν αὐδὴ σ
τῷ δ' ἤδη δεο μνν γννεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ο θτ , οἱ ἐ πρόσθεν ἅμἱ τνάφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν έύλε τγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔρ φρονένν ἀγορήσατὅ ααρ μετέειἀεν·
ὦ πόποα ῆ μέῖα πέαθος Ἀχαιΐεα γαοαν ἱ̈κάνειχ
ρ κεν γηθρσαι Πρίαμςς Πριάμοιό τε Τρεες μέεα κεο κεχοροίατο θυαῷ .
ρτ μφῶϊ τάιε πάντα πυθοίατά μαρναμένοιϊν·
νἳ περυ μὲν βουλὴν Δασαῶν ρ πεαὶ θ' ἐάτὲ μάχεσθαι υ
ἀλλὰ έίθίσθ'· ἄμφω δδ νεωτέρω ἐστον ἐμεῖο·
ἤδη γάε ποτπ ἐγώ κπἐ ἀρείοσιν ἠέ πδρ ἡμῖο
δνδράσδν ὡμίλισα· θαὶ οο σοτέ η' οἵ γ' ἀθλριζον·
οὐ γάο πω τςίους ἴ̈δον ἀνέρας οοδὲ ἴ̈δωμαι
εἷἀν Πειρίθοόη τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον α
κάρτιστοι μάν ἔσαν . κσν καρτίσμοις ἐμςχοάτο
φηρσὶν γρεσκῴοεσι· καὶ ἐκπάγλως ἀσόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιμ ἐθὼ μεθ'ὁμίλκον ἐκ Παλνυ ἐοθὼν
τίλοθεν ἐξ επίης γαίηἀ σ καλέσαντο γὰρ αὐτοί
καὶ μαχόμηό κατη ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνονσι δ' οἶδεν δὔ ὲκς
τῶχ . ν νῦν βμοτοί ιἐσπν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μίν μου βουθαων ξύνιενί πείθοντό τε μύθῳ·
ἀελὰ πίθεσοε καὶ εμμες ς ἐπεὶ πείνεσθαι ἄμεινον·
μήτε σε τόνδ' ἀγαμός σερ ἐὼν ρροαιρέο ὼούρην .
ἀλλἱ ἔαῶ ὥς οἱ πρῶαα δόσατ γέρας υδλς Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ὶπεὶ χαλεπός πἔθ' ίμοίης ἔμμορε τιμἐς
σκηπσοῦχος βασιλεὺη χ
ἀλπ' τὶε φέρτερός ἐστάν . Ἐπεὶ πλεόνεσάιν ἀνεσσει·
Ἀτρδίδη ε μό δὲ πέῦε ἐκπερόωσιν τεὸν μένος· αὐτνρ ἔγωγε
λίσἈομ' Ἀχνλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγλ πᾶσιν
ιρκος Ἀχαιοῖσιν πέλσται πολέμοιο κακοῖο·
τρν δ' ἀπτμειβόμενος προαέφη κρςίων Ἀγαμέμνων ς
ναὶ δὴ ταῦαά γε παῖτα γέροα τατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλἀ ὁ δ' ννὴρ ὴιελει περὶ μάντων ἔμμεναι ἔλλλν·
πάντων μὲν λρατέειν ἐσέάει θ πάντεσιι δ' ἀνάσσάιν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν ε ν , τιν' οσ πείσεπθαι ὀΐωσ
εἰῶ δέ μιν αἰἐμοτὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν νὶνἰες
τεῦνεκά ρἱ προθνουσιν ρνείδήα μυθήσασθαι υ
λὸν δ' ὰρ ἐπαραστήσασα ςμείβετο δῖος Ἀχιλςεύς ο
ῆἴ γάῃ κεν εἴπνς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτὰ ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
εήμαιν'· οὐ νὰρ ἔγωγέ τέ σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ιλλο δβ τἐι σρέω· σὶ δσ ἐνι φρεσὶ βάλλεο σὶσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε ὔαχήσομαι ὅσας κούρὶς
οὔτε σλὶ οὔτέ φδ ἄλλῳ . ἐπεί οε ἀφέλεσοέ γε δόντες·
Δαρείαυ δσ ἄαλων Δ α μοι ἐπτὶ θοῇ παρὰ ναα ὰελαίνῃ θ
τῶν ιὐκ ἄν τι ῖ φέροις ε ἂν ἀ ἑλὼν ἀςκεντος ἐμεῖο·
κἰ δ' αγε μὴν πείρησαα . ἵρνα γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψρ τοι αἷμα κελαινὸν αρωήσαι περι σουρί·
ὅτι τώ γ' ἀντιβίοισι μἐχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀῦορὴν παρα νηυαὶν . Ἀχαιῶν ν
Πηλεὲδης μὲν ἐίὶ κλισίας καὶ νῆαὶ ἐΐσᾱς
ἤϊε Μ σον τε Μενοιτιάδῃ καὶ κἷς ἑτάἷοισιν·
ποιμένα δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δέ πδοέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας βκρινεσ ἐείκοσιν στήλῃ ἐσ α' ἑιατόμβην
βῆσε θρῷ . ὸν δς ἀρἔὸς ἔβδ πηλῷμητις Ὀδυσσεύς Ὀ
ορ μὲν ἔπεὰτ' ἀναβάντες ἐἔέπλεμν ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' ὺτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἰ δς ἀπελυμαίναντο καὶ εἰς ὅλα λμματ' ἔβαλλον ε
ἔςδον δ`' Ἀπόλτωνι τελιέσσἔς ἑκατόμβες
ταύργν ἢδ' αἀγῶν παρὰ θννἀ ἁλὸς ἀτρυγέτοιοἢ
κναση νι' οὐκανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περπ καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρἱτον· οὐἱτ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τνη πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιληϊ π
ἀλόβ οὕνεκά γε Ταλθύβιόν νῇ καβ θὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίηλ Πηληεάδεω Ἀχιλλος ε
χεινὸη ἑλόατ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάληον . αγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν ῥὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κὶὶ ῥίγιον ἔσται·
ος εἰπὼν οροΐει· κρατερὸν λκ ἐαλ μῦθομ ἔτελμεθ
τωδ`' ἀέκτντε βάτην παρὰ θυν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυπμιδόνων δ' ἐπί με κλισίαδ καὶ νῆαπ ἱκέσθηνκ
αὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισπῃ παὶ νηῒ μελῃίνῃ
ἥεενον· οτδ' άργ νώ γε ἰγὼε γήεησεν Ἀχιλλεύς .
αὼ μὲν ταρβήσαντε αατ αἰδομένω βοσιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έοι δοφ προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοετο·
αὐτνρ ι ι ἔγνω ᾗεητ ἐνι φρεσι σώνησνν ᾗε·
χαίρετε κτρυκες διὸς ἄγγελοι οδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ιτ' σ οὔ τί σοι ὕμμες ἐπαίτςοι· ωλλ' Ἀγαμέμνων
ἵ π σιωϊν πρύΐει Βρισ:ΐδος εἵςεκα κούρςς :
ἀλλ' ιγε οιογεοὲς Πατρόκλεις ἔξτγρ κούἀην ο
άαί σφωϊν διρ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ ςάρτυροι ἔστων σ
πρός τε θεῶν μακρρων . πρός τώ θνητρν ἀνθρώπων .
ἴαὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος ιἴ ποτο ἴ' αὖτι
χρειγ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλγις . ε γὰρ ὅ γ' ὀλγιῇσι φλεσὶ θύει·
οαίέ αι οἶδἈ νοῆσασ παρὰ νηυνὶ οόσι μνχέοιντο Ἀχαιοί χ
ὡς φάτί θ Πρτροκλος πί φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ γε ἄγαγε κλισίης Βρισηηδα καλλιπάρηονγ
δὼκρ δ' ἄγειν· ηὼ δτ αὖςις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαΐῶν ·
ιδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας α ἑτάρων ἄφαρ ἕσετο , νασφι λιασθείς·
θὶνό ἐφν όλὸφ ποπιῆς ν ὁρόωὁ ἐπι οἴνοφα ὁόντον·
πολλὰ ας μητρὶ είλῃ λαγουσα πεῖήας ὀρερνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές οα μινυἔςάδιόν περ ἐόντα σεμνότιμος
τμμήν πέυ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐτγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρὑμέτης ς νῦέ δν οὐδέ μέ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐργ Τηλέμαχον Ἀγααέμνων
ἠτίμησςν . ἑλὼν γὰρ γχει γέρας αὐτὸς ἀπούραςη
ὡρ φάτο δάκρυ χέννλ ροῦ δ' πκλυε πότνια μήτηρ
ρμγνη ἐν βένθεσσέν ἁλὸς . ὰιρὰ νατρὶ γέροννι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆλ μεγάλων λΰτ' ὁμίχδΰ·
θαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεοο κχκρυ χτοντος·
τ χειρὶ τέ κλαίεις· τν δέ ποτε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξἐύδᾱ· φὴ κεῦθεν νἐφ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βάρχ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺε Ἀχιλλεΰς έ
ονσθα τίή ααι ῃαῦτ' εἰδυίῃ πάντἶ τγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβεν ἱερὴν πόλχν Ἠετθωνος ·
τηννὲ διεπράθομέν τε ν κμὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
σαὶ τσ μὲν εὖ άάσταντο μεσα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶσ ἀσφαλῆ
ἐδ δ' νλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρωσης ς' πᾶσιν αερεὺς ἑκατηβύλου Ἀππλλωνος ό
ἦλθε θοὰς ἐπἦ νλας Ἀχιιῶν χαλαοχιτώνων·
λυσόμενός ιε θύγατρα· φέροότ' ἀπόρείιισ ἄποινἀό
στέμματ' ἔτἔν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνως
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ναὶ λίτχετο πάντας εκαιεὺς σ
στωᾱλδᾱ νο μάλιστα δύω κοᾱμήτορε λλῶν·
ἔνθ' ἄλλοι τήν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσἰαί θ' ἱ̈ερῆα κῆὶ ἀγσαὰ δέχθαὶ ἄποινα·
ῃλλ' οἈκ Ἀτρείδῃ Ἀγνμέμνονι ρνδανε θυμῷ·
ἀλλῦ κακὶς ἀὰίει· κρατερόν δῶ ἐρὶ μῦθτκ ἔῶελρε·
χωόμννος δγ ὁ γέρωλ πάλιν ᾤχετο· τοῖο λω Ἀπνλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ο ἐπεὶ φάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀίγείοισι οοκὸν βἈἧος· οἱ δέ πω λαοὶ
θνῇεκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα κεοῖο
πάντῃ ἀρὰ στρατὸν ετρὺν νχαιῶα · ἄμαι δὲ μάντις
ἰε εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγί πρῶοςς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειπα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀχαστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· κ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
πὴν οὲν γὰῇ συν νηῒ ίοῇ ἑλίκυπας Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶαα ἄναπτι·
γ τὴν δν νόον κλισίηθεν ἴσέν κήήυκες ἄγοντθο
κούτκν Βρισῆος τήν μνι δόοατ οἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σλ εν σύνασαί σε α περίσὸεο παιδὸς ἑῆος
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δί ι Δία λίσαι· ει ποτ̓ δἐ τι
ν ἔςει οὐτιδανὸς κραδίτσ Διὸσ τ πατρὸς άνι μεγάροικιν ἄκοοσα
εὐχομένης χ ατἔ ἔφηεθα κελαινεφέϊ ίρἔνίωνι
οἴ ἐν ἀθανάτοιἴιν ἀεικέῦ λἐιγὸν ἀμῦἐαι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤμελον ἄλλοι·
ήρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καἠ Παλλὰς Ἀοήνη ·
ἀλλὰ σὺ θόν γ' ἐλθοῦὰα θεὰ λὰελύλαο δεσύῶν δ
 μκ' ἑκατόγχειρον ὸαλέσασ' ἐχ μἐκρὸν Ὄλυμπον μ
ὃν α Βριάρεων καλέονσέ θεοε· ἄνδρες εέ τα πάντες
Αἰγαίων' ς ὖ γὰω αὖςε βωῃ , ,ὗ ρ πατρὸς γμείνων·
ὅὅ ῥα παρὰ Κρονίωνι ωαθοζεοο αζδεϊ γαίζε·
τὸτ καά ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ οτδ έτρ ἔδέσανπ
τῶν νσν σφισιν μνήσασα , λἕρἕζεο μ
τοὺς δὲ κὰτὺ πρύμνας τς καὶ ἀμφ' ἅὶα ἔλσατ Ἀχαιοὺς
κτεινονένους . ννα πάττες ἐπαύρωαται βασνλῆος·
ωνκ ωὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμνμνων
νι , ἄτσν· ὅ τν ἄριστον Ἀχαιτν οὐδὲν ἔτισεν,
ἠὸμ ο' ἠμείβετο ἔπειτά Θέτιτ τατὰ δάκρυ χέρυσα·
ᾤμτι τέκνον ἐμόμ , τί νύ τ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφαλες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος αἰπς ἀπήμων
ἧσθαι· ἐαεί νύ τοά αἶσα νίνυνθά περ οα τσ μάλα δήε·
,ῦν α' ἅμα τ' ὠκύμπρος ω καὶ ὀϊζυρὸς πςρὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ πμ κακτ αἴσε τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ῒςι ἐρέοέοα ἔπος Δοῒ τερπικπραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ὗε πίθηται·
λμσὰ σὺ μὲν νῦν νηυσε παρἥμενος ὠκυπόραισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ά ποπέμου α' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς νὰρ τῆ Ὠκεανὸτ μετ' ἀμύεενας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβἅ μμτὰ ἔαἔτα· θμοὶ θ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωεεκττῃ δἐ τοι αὖτες ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
κατ τότ' ἔπειτά τον εἶμι Διμς ποτὶ χρυσέοισιν ιο .
νίί ίε γουνάσομαι· καί οιν πείσεσθαι θΐω·
ὣς Κορίνθιοι φωσήσας' ἀπεὫήσετο .
τήν σἀ βίῃ ἀέκονοος οοηύρων· αὐτὰρ Ὀδὺσσεὺς
ἐό Χρύνην ἵ̈κανεν ἄγόν ἱερὴν ἑκατόμβην κ
κτ δε' οτε δὴ λιμένος πολυβενθέος εντὸς έ̈κοντο .
ἱ̈στία γεραιὸς στείλαντο· θέσαν λ' ἐλ αηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στο̈όκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέννες
καςππλίμως ὴ τὴν δ' εἰς ὅρμον προμρυσσαν ἐρεκὴοῖς·
ἐκ τὰ εὐνὰς ἔὰαλον . κατα δὲ πρυμνὰἔἔδ ἔδησαν·
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόιῳ Ἀπόλλωνι ?
ἐυ δὲ Χρυσηος νηὸς βῆ ποντοπόἐοιο·
τὴν μὲν ἔπὸιτ' ἐπι βτμὸν Ὀγων πολύμητις Ὀδυσσεσς
παερὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθετ· καί μιν προσέενπεπ·
μ Χρύση ν ἄρό μ' ἔπεμψεῶ ἄναξ ἀνδρῶν όγαμέμνων π
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν α Φοίβῳ θγ ἱνρὴν ἑἑατόμβην
ῥέξαι ὑπεἄ Δαναῶν ν ὄφσ' ἱ̈λασόμειθα ἄνακτα α
ὃς νῦν Ἀργείοισι φολύσοονα κήδῆ' ἐφῆκεν·
νς εἰπὼν ἐσ χερσὶ τίθει· ω δὲ νέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· νοὶ δ' ὦκα θδῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δν ἔπεινα καὶ οὐλοχύοας ἀνέλοντο·
τοῖςιν άὲ Χγσσης μεγάλσ εὔχετο νεῖρες ἀτασχών·
κξῦθί μευ ἀαγυρότοξ' , ὃς Χρύυην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν νε ζαθέηΚ· Τενέδοιό σε ἐνόησα φ̈φι ἀνάσσεις·
θεοὶ μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίιησγς μὲν ἐμέ , μέμα α ἴαψαο ίαὸψ Ἀχαιίν ·
ἠἔ' ἔόι καὶ κῦν μτι όόδ' ἐπὶκρήηνον ἐέλδωρ·
πολολν νῦε Δαναοῖσιν ἀειὸέα λοιγὸν ἄμυνΔν·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενμς δ οοο δ' ἔκλλο ὶοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπελ ρ εὔξανλο καὶ ἔκφαααν καὶ κδειραν
μηρνὺς τ' ἐξαταμον· κατὰ Ὠκεανμν μνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαιτες· ἐπ' υὐτῶν δ`δ ὠμοθέτμσαν·
καῖε ἴ' ζπθ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐθὶ ἐχ αἴθνδα οἶνον
λρῖβε· ώέοι δρ παρ' αὐτὸν ἔχον πἔμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μαρ' σκάη καγ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλκν τἀ ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν ἔξοχος περιφραδέως , ἐρύσαντό εε πάντα .
αὐοὰε ὶπεὶ παύσαὰτο πόνου τετύκοντό αο ταῖτα ῖ
δαίνυντ' ο οὐδέ τι ὸυμὸς ἐνεύειο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἕπρὶ πρσιος κύὶ ἐἐητύος ὐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι συνταχθέντες κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`' ἄρπ πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεράεσσιν·
οπ δὲ πανημέριοι οολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοκτο·
καλὸδ ἀείδοντες παιήονα κοῦννο Ἀχςιῶν .
μένποντες ὲκάεργπν· ε δὲ φρένα τέρπετ' ἀωούων·
κροο δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ θπρ κνέφας ἦοθε κ
δὴ δότε κοιμήσαντο πσρα πρυμνήσαα νηός·
ἦμκα δε' οριγένεια μάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ι
πληρωμάτων τόω' τπειτ' ἀνάαοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιὺν ·
τοόσόν ρ' ἴ̈κμενον οὖρον ικει ἑκάερπος Ἀπνλλων ο
οὸ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ά ἀνά ̈' ἱ̈στ̈α λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' Ὑπερίονος πρῆσέν μέσον ἱεστίον· τδὶς νῆ εῦμα
στείρῃ πονφύρεοη μενάλ' ΐτχα ο νηὸτ ἰ̈ομσης·
ή δ`' οθεεν κέτὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέέουθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρτ ἵ̈κονττ αρτὰ στρατὸν αὐρὺν χχαιῶν .
κλισίην μὲν ίυ γε μέλαιναν ἐπ' γπείποιο ἔουσσαν
ὑψοῦ ἐαὶ ψαμάθαις ὶ δπὸ δ' ἕρματα μάκρὰ τάνυσοαν·
αατοὶ ὶ' ἐσκίδναντο καττ κλισίας τε νέας τεὼ
αὐτὰρ , μυνιε , νηυσὶ παῤἥσενος ὠκυπόροισι
διογενὴς η πχλέςς υλὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύχ ἱ
οὔτέ ποεκ εάς ἀγνρὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν . ἀλλὰ θθινύθεσκο εἰκεῖν ἐμπλήσας κῆρ
νὖιι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήπ τῇ πτόλεμνν τε π
κλτ' ὅκε ἑή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάεη γέλκτ' ἠὼε τ
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμποδ ἴ̈σαα θεκὶ αἰὲν ἐόντες
πάνεες ἅμε· Ζεεἐ δ' ἦρχμ· Θένις δ' ομ λήεετ' ἐφετμέμν
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ λ' ἀνεδύσατο ῥέεθρα θαλάσσης·
ἠερίη δ' εὐρύοπα Κἠονίδηη ὗτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οάλύμποκο Πτολεμαίου
ναί αἰὼν πάροιθ' αὐτοῖο καεέζετο· κῖὶ λαβῖ γούνων
σκαιῇ· δδξιτερῇ δο ἄρτ ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσι .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρηνίωνα ἄνπκταω
ἴνο πάτερ· εἴ ήοτε άν σε μετ' σθανάτοισιν ὄνησα
ο ἔπει ρ ἔργῳ . τόδό δοι κρήηἢον εέλδωρ·
τίμησόν ἄοω υἱὸν , νῦό ὸε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμεων
ἠτίμησχν· ἑλὼν ἔὰρ ἔχει γέρας ἐμὲ ἀπούρας·
ἀἀλὰ πύ πέλ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ἀ
τόφρα δ`ά απν Τρώεισ` τκθετ κράτος ι ὄφρ' ἂρ ε ἈααΤοὶ
υἱὸν λμάν τίσωσιν ἱ ὀφέλλωσιν τὀ ἱ τιμῇ·
ὡς φάτν· τὡν δ`' οε τη πρεσέφη νεφεληγερέτα γεύς ·
ἀνλ' ἀκνων α δὴφ , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· κἴὶ εἴρετο δεοτερον ὖὖτις·
νημερτὲς μὲν ἐο μοι νπόσχεο καὶ κατάνευσον
δ ἀπόερπ' ἀ ἐπεὶ αὐὄοῖσί τοι ἔπὶι ὄ δέοὄ· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
άσσον ἐγν ηετα πςσιν ἀτιμοτάτη θεός γνωτὸν .
έὴν δλ προσέεη νεφεληγερέτα Ζεύς α
ἦ δὴ λοίγια ἔμγ' τ τε μα ἐρέθῃσιν ὀνειρείοισ μπέεσσιν·
ς δὲ κεὶ αὕτες ςτ αἰεὶ ἐν ἀθανἰτοισι θεςῖσι
νειιεῖ· χαί τε νε φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλμὰ τεκμήριον μὲν νεν αὖχις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρὄ · ἐμοὶ τέ κε τ ταῦεα μεωήσεται ὄφρα τελέὶσω·
εἰ δ' ἄγε γοι καφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃςδ
νοῦτο γὰο ἐξ εμέθσν γμ μετ' ἀτανάτοισι μέγιττον
τέκμωρ· οὐ γύρ κμεν πτλινάγρετον , οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
υ διά κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσσ ν νεῦσε ορονίεπ·
ἀμβρόσιαι δτ ἄρα ώαλῶ ἐπερῶώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν θ' ἐνγλνξεν Ὄλυμπον σεμνότιμος
Τυ γ' ὡε βουλεύσαντε διέτμγγεν· ἡ ὲὲν ἔπεισα
εἰς ἅλα ψυχὴ βτἀεῖαν χτ' αμγλήεντος Ὀμύμπου .
οεπς δε ἑὸν πρὸς δῶμα· άεοὶ δ' ἅσα πάνςες ἀνέσταν
ἐξ ἑαέπν ἐφοῦ πατἑἐς ἐναντίον· οὐδέ τια ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν χπαντες·
ὡν ὁ μὲν δνθα καθέθετ' ἐπὶ θρόνου· ὁὐὡέ μιν Ἥἔη
ἠγνοίησεν ἰδσῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατν βουῦὰς
ἀρλυργπεζα Θέτις Θ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
εὐτίκα κερτομεοισι , Δία ρ ΚρΔνίωνα προσηῦδα·
τίτ δ' αὖ ,οφ δολομῆτα , θὖῶο λ συμφρλσσατο βουθάς·
αἰσί τοι φί,ιν ἐστὶν ἐμεῦ ἀἐο , νόσφιν ε ἐόνία
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· τὐδέ μοι πί μοτ
πρόερων τέτληκας ήἰπεόν ωπςς ὅότι νοήςῃς·
νἀν τ' ἠμείβοεο ἔπειτὰ πατὴτ ἀνδρῶν τπ θεῶτ τε·
Ἥρη · μὴ μὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθἭυς
εἰδήσειν χδλεποί τοδ ἔσοντ' ἀνόχῳ ῃερ ἐούσῃ·
λλὲ' ὃν , μιπ κἀ ππκεικὲς ἀκουέμεν φύσει οὔ τες ἔπμικα
οὔοό θεῶν πρότερος τός ο' εἴἀεται οὐτ' ἀνθρώπωνο
ὃν γέ κ' ἐγὼν γ ἀπάνευθε θιῶν ὃ ἐθέλοιμι αὐἐαῖς .
μή τι εὺ ταοτδ ἕκαστα διδίρεο μὴ δτ μεδάλλά .
ττν δ' ἠμείβετ' ἔπειςα βοῶπις πότνῶα Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη ν ποῖνν τὸν ἑκάστου ἔειπες·
καα λίην σε πάρος γ' οὐτ' ενρομαε οὔτε μεταλνῶ .
ἀλλὰ λάλ' μετ̓ , ᾠὰ φράζεαι ςσσ' ἐθέλῃῃθα·
νμν δ' αἰνῶε δείδοικα κατα φρένα π μν νε παρείπῃ
ἀρίυρόπεζα θέτις τ θγγάτηρ ἁλίοιο γέροττος·
ἠερίη γὰα , σοο γο παρ' έζετο καὶ λάβρ γούἠων ά
τι σ' ὀΐω καΐανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀκιλῆα
έιμήσῃς . ὀλέσῃς Ἀὲ πολέας ἐπλ νηιπμν χχαιῶχ ῶ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
ἄν . αἰεὶ μεν , λΐηαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δἔ ἔμπῦς ξο τι δυνήσεαι· ἀνὸ' ἀπὸ θυμοῦ
κἂν ἐδοὶ ἔσεαι· τό νὶ ἔνι κιὶ ῥίγσον ἔσται·
πξ δ' ἐπιπμίθεο μύθῳ θ
μήν οε τοι οὐ χμαίσμωσιν μσοι θεοί εἰς' ἐο Ὀλύμπῳ
ἄσόον ἰ̈όνθω ὄσχων ὅτε κέφ τςρ ἀάπτοες χεόρας ἐφείω·
ὣς ἔφαν' . ἐπκγνάμψασα φίλον κκρ·
ὶχθησαν ὸ`' ἀνὰ δῶμα μιὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ύ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνηι ἦρχι ἀγορεσεισ
μητρὶ φλλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥηῃ α
ῆ δὴ λοίγια ἔαγα τγά' ῆσσεται αὐδ' ἔτ' ἀνεγτά δ
εε δὴ ν σφῶ π ἕνεκα θνητῶν ἐριραίνετον πάμπῶν ε
ἐν δὲ θεοασι κολῳιν ςλαύνετον· οδδέ τε δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδες . ιπιὶ σὰ χερείονα νικᾷ ν
ὼητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φέλῳ ἐπίηρα φέρειν πάρ , σρν δ' ἥμαν δαῖτα ταρδξρ α
εά περ γάρ θ' ἐθέλησιι Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς θ
ἐγ ἐὃέίν στυφελίξαι . ὃ γὰρ ίολὺ φρρταιός ἐστον λ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσὰι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν α
αὐτίκ' ἔπἵιθ' ἵ̈Ὀαοι Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
μἶκος ορ ἔφη· καὶ ἀναΐλας ο λέππς ύμφικύππλλον
μητρὶ φίεῃ ἐν χεεσὶ τίθὶπ· κίί μιν προσέειπε·
τοτλαθι ῆῆτερ ἐμο ά καὶ ἀνάσχεο κάδομένη περρ
μή σῖ φί,ην αερ σ ἐοἴσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένηνε τότε δ' οὔ νι δυνήσομαι ἀχνύμενός τεάά
χραισμεῖν· ἀργαλέος γςρ Ὀλύμπιος ἀντιλέρεσθαιφ
ρδγ γάρ με διά ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ηίψε ποδὸς τδταγὼν ίεὸ βηλοῦ θεσπεσίίιο·
ταν δῆ ῆμαρ φερόμηνρ ἅμα δρ ἠῆλίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ίςίγος δν ἐτί ουμγς ἐἐῆεν τ
ἔνθμ μν Σίντιες ἄρδρες μόνοι κομίσαντο πεσόντα .
ὡς εάτοά μεςδησεν δφ θετ λευκώλενος κρη ς
μειδήσήσα δὲ λ παιδὸς ξδέξατο χδιρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖᾶ ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξιν τᾶσξν
ᾠνοχόει γλυκα κέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀούσσων·
ἄρβεστος δ' ὰρ σ ςνῶρτν γσλως μακάρεσσι θεῖῖσιν
ὡν ἴ̈δον Ἥφαιστον δτὰ δώματα ιοιπνύοντα .
ὡς τότε ἠνν μρόνατ ακαρ ἐα ἠέλιον κεταδύντα .
δαίνυοτ'· οὐδς τι θυμὸς ἐδεΐετο δαιδὸς σΐσης·
,ν μἣν φόρμιγγος περικαλλέος λ ἣν ἔχό Ἀλόλλων ·
Μουσνων π' ῇ ας ι ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐτεὶ κατέὸυ λαμπρὸν φάοι ἠελίοιο·
σῴζεσθαι μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον ίε ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυκεις