Μῆνιν ἄεῆδε θεὰ Πηληϊάδεε Ἀχιλῆος
οολομένην· μία μυρί' Ἀχαιοῖη μλγε' ἔθηκεν·
ὰολλὰς δ' ἰφυίὰους ψυχὰς Ἄϊδι προΐθψεν
ἡρώων· αὐτοὺς εὲ ιλώρια τεῦχεν κύνεσσια
ονωνοῖσί τε πᾶσι· Δίὸς δ' ἐτελββετο βουλή·
ἐξ οὗ ὗὴ ττ πρῶτα διαστήτην ἐρτσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀἀδρῶα καὶ δῖος δχιλλείς ς
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνέηκε μρχεσθαι·
Λητοῦς καὶ τιὸς υἱόὶ· ὁ γὰρ βασιλῆϊ δολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο οὲ λαοὶ λ
οὕνεκα τὸν Χρῆσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀερείηης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰδ ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός ογ θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματσ ἔχωό ἐν χερσὶν ἑωηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσλῳ ἀήα σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πῳντας Ἀχαιούχ ·
Ἀτρεσνα δα μάλισάα δύω κοσμήτἈρε ταῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλκι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμνν μὲν θμοὑ δαῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔνοντες
ἐκπέρσαι Πιιάμοιο πόοιν· ρὖ δ' οἴκαρ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαχ ῖ
ἁζόμενοι Διὸἁ υἁὸν ἑκηοόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλτοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαὲ Ἀμαιοὶ ἴ
αἰδεισθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγγθὰ δέχθαι ἄποινα
ἀλλμ ιὐκ Ἀτνείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλκ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γνρον κοίλῃγιν ἐγσ παρὰ νηυσλ κσχγγω
σ νῦο δηθύνοντ' ὕ ὕστερον Οὖτις ἰ̈όντα·
μὴ πύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ σρέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λςσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν σ
ἡμερέρῳ ἐνι οἴκἐ όν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην ταὶ ἐμὸν λοχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴςθι με μ' ἐρέθζζε σαώτερος ςς κε ̈ νἀηαι .
ὡἐ έφατ' ἑ ἔδδεισεν δ' ἀκφων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θλλάσσηςλ
πολλὰ δ' ἔπεετ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιἠς
Ἀπκλλκνι ἄνακτι Λ τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ἀποστειλάντων
κλῦθί μεε ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίΤλάν τί ζαθέην Τενέδοιό τκ ῗφι ἀνάσσεις ὢ
Σμινθεῦ · ιἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ ένὸν αραψα ε
ἄαπτοι εἰς ἰή ποτέ τοι κατο πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν α τό ωε μρι κρήηνον ἐέτδωρ·
τίΔειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βκλεσσιν·
Ὡς έφας' εὐχόμενος· τοῦ ὐ' ἔκόυε Φοῖβος Ἀπόλλων ἄ
κῆ εό ιατ Οὐεύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος οῆρ .
τόξ' ὤμομσων ἔὤων ἀμφηρεφέα ἔξοχος μαρέτρὤν·
ἔκλαγξαν δν άρ ὀϊστοὶ ἐπμ ὤἐων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈ῦν έ̈κε·
οεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐὶῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐῖοῖσι βέκες εχεπευκὲς ἐφιεὶς
βλλλ'· θεᾶς δὲ πυραὶ νεκπων κααοντο θαμειαί ά
ἐννῆμαρ μὲν ἕνα στνατὸν ᾤχετο κῆλα θεἐῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴε δὲ κιλέσσατο λαλτ Ἀχιλλεύς λ
τε γρρ λπὶ φρερὶ θῆκκ θεὰς λευκώλενος Ἥρη ·
μήδετο κρᾶτα Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὅρᾶτο .
οἱ δ' ἀνιστάμενος μἈτέφη πτδας ὠκὺς ἈχἈλλεὺς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμνε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
μψ ἀπονοστήσεννγ γέ κεν θενατόν γε φύγοιμεν μ
εἰ δδ ὁμοῦ πόλεμόὁ τκ δακᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ογν δτ τινα μάντιν ἐρείορεν ρ ἱ̈ερῆα
ἢ καα ὀνειροπόλον , καὶ γάρ ὶ' σοὶ Δκ Δικς ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχσσατο Φοῖσος Ἀπολοων .
εἴ ἴαρ η γ' εὐχωλῆς ἢπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
νἴ κκκ πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν ττ τελείαν
βούοετὸι ἀντιάσας ἡοῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτέι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀεέστη
Κάλχας οεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃτ ᾔδη τά ό' εόνόα· τά τ' ἐσσόμενα· όρό τ' ἐόντα·
σαὶ νήεσς' ἡγήσαν' ἈχἈιῶσ Ἴ̈λιον εἴῶω
ἣν δνὰ μαντοσύνην· τήτ οἱ πόον Φλῖβος Ἀπόύλων ·
ὅ σφιν ἔα φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέκεαί εε Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακοος·
τοὶ γορ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύρθεο· καί μοι πρόφρων ἔπεσιν κἔὶ χερσὶν ἀρήξεσν·
ἦ γὰρ μΐομαι ἄέδρω χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείωπ κνατίει· καί οα πείθονται Ἀχαιοί ·
κρεχσσων γὰρ βχσιλεὺς ὅτε χώγεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ χάρ τε χόλον γρ παὶ αὐτῆμαρ καταποψῃ·
ἀλὄάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄόρα λελέσσῃ
τν στήθεσσιν ε ἑοῖσι· σὺ δθ φράσαι εσ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠδὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εοήά θεοθρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , μὰ γελάσας γὰὰ , Ἀπόλλφνα αιῒ φίλον , ᾧ οε πγ Κάλναν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο ι
σοὶ κοίλῃς πβρὰ σηυσὶ βἐρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάστων Δαναῶν α οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ὸνι σρταρῷ εὔχεται εἶναι·
κακ τότε ἧσσον θάρσησε καό ηὔαα μάντις ἀμἀμων·
οὔτὰρ ί γ' εὐχωλῆί ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδα ἀπέλὐσε θύγααρα δακ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄκ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκόβόλος , ἠδε ἔτι ἄώσει·
οὐδ' ὅ οε πρὶν λοιμοῖο βαρβίας χεῖρες ἀφέξει Ἀ
πρίν γ' ἀπδ οατρὶ φίγῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποιἑον· ἄγειν θ' ἱενρν ἑκατόμβπν
πς Χρύσην · τόνε ἱπν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμπν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰἀὼν κατὰἀ ἕτηγο· τοῖσὼ ς' ἀνέττη
ἥἈως Ἀτρείδη εὐρὺ καλλιπλοκάμοιο Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ασσε δο αἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστά κακ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οο πώ με μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί ιοι τρ κάε' ἐστὶ φίρα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλλν δο οὐδέ τί ἶω πἐπἐς ἔπἐς ολδ' πτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐσ Δαναοῖσι θεἐπροπἀων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά ηφιν ἑκόβόλος ἄογεα τεύχει·
οὕἄεκ' τοῦτο ὕούρης Χρυσηΐδςς ἀγλὰ' ἄποινΧ
οὐκ έθελον δέξασὐαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐοεν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάε ῥα Κλυταιιν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . επεὶ σὔ ἑθέν ἐστι χερείωθ ς
οὐ δέδας ρ οὐδὲ φυὴνγ οὔτ' ὀρ φρένας οὐτέ τι ἔργα
ἀλπὰ ἀλὰ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό λ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον μμμεναι π ἀπολέσθοι·
ὅππως ἐμοὶ ιέρίς αὐτίχ' ἑτἶιμάσατ' . ιφρα μρ οἶος
Ἀργείων ἀγέααστος ἔωἔ ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γα πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχετατ ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύη ·
Ἀτρίίδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοχ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί τω ἴδδμεν ξυνήέα κείμενα πολλά·
ἐλτὰ θρόνους προορώμενοι πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδξσται·
νύκτωρ δ' οὐκ ἐπέοὐκε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ἐ
ἀλλὰ σὺ μεν νῦν τῆνῆἀ θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τρτπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσνμεν , αν κέ ποει Ζεὺς
δῷει πόλιν τξοΐην εὐτείχελν ἐξαλαπάξαι·
τὸω μ' ἀπαμειβόμενος προσέφη μρείων Ἀγαμέμοων ·
ςὴ δ' ρὕτωμ ἀγαθός πεῤ ἐὼν θεοείκἈλ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ε νόῳ ά εκεὶ οὐ παρελεύσεαπ οὐδέ με πείεεις·
ρ ἐθέτειςγ ὄφρ' αὐτες ἔχῃς ωλρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ισθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀυλ' εἰ μὲν δώσουσι γέραο μεγάθυμοι Ἀχαθοὶ
ἄρσαντες κττὰ θυμὸν , ὅπθς ἀντάξιον ἔσται ?
εἰ δή κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δᾶ κκω αὐτὸς ἕλωμαι·
α τΑὸν· ἢ Αἴαντος · αὼα γέραςσ ἢ Ὀδυσῆος
ἄξωω ἑὁενν < ἄέ κεο κεχολώσεται ὅκ ώεν , ΐκωμαι (
ἀλκ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καἤ αατις·
νῦν α' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δναν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ςς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· δν δ' ρὐτμν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήςομεν· εἷς δή ήις ἀςχὸς ι ἀνὴρ βουληφόρος ἔστσ·
ἢ Ασςς ¯ ε Ϊδομενεύς · ἢ δῖες Ὀδυσσεῖς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάλτων ἐκεαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργοκ ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόπρα ἰδών νροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ε
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλείφρον·
τῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ι ὁδάν λλθέμεναι . σ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθιι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ωλυθον αἰχμὼτάων
δεῦρο ι μαχησόμενος ὶ ἐπει οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
υὐ γαρ πώποτ' ἐμςς βὲῦς ἤλαοαν· οὐδὲ μὲλ ἵνπους·
οὐδέ ποτ' ἐπ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' λ ἆπει α ἆ μάλα πολλὰ μετηξὺ
οὔρεά τσ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσε·
ἀμλ̓ σὺ ὲ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ν ὄφρα σὺ χαίρῃς·
πόλλ̓ ἀρνύμενοι Μενεόάῳ σοί τε πρύμνας
πρὸς Τρώων ὁ τῶν τὔ ὔι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειςρ
ιαὶ δή μοι γέρας αὐλφς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλἀῖς
ᾧ ἔπι πνλλ' ἐμόγησα , δόσᾧἈ δῦ κεν υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί πως ἶ̈νον ἔπω γέρπς οἶος ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώσν ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλνα τῷ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐσατ διέπους'· πάντοσε ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ι
σοὶ τρ γερας πογὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆάς , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δν εἶει Φθίην δ'ἐ ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερνν σστιν
οἴκαδ' ΐνεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οίδέ σε ὀΐω
ἐνθάδ' φτιμος ὸωὸν . νφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείἀετ' ἔπεντα ἄναξ ἀνἔρῶτ Ἀγαμαμνων ·
σαυτὴν . μάς' ς εἴ τοι θἴμὸς ςπέσσυται· οὐδῦ σά ἔγωγε·
λίσσομαι εἵγεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' κμοιγε καὶ ὧλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλισία δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γρρ τοι ἔρις τε ρρλη πόλεμοί άε μάχαι τά·
εἶ εάλα καρτερόο ἐσσι· θεός πον σοὶ τό γ' ἔόωκεν·
οἴναδ' υὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δθ ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δο τοι ὧδε·
ἔς ἒμ`' ἀφαιρεῖόαι βρυσηΐδα οἶος Ἀπόλλων ό
τόν μὲν ἐγὼ δᾴ κ' ἄγη Βρισηΐδι καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰῦν κλισίὄν δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐὴ εἰῦῇς
ὅσσον φέρεερός εἰμι σέθεν· στυγέυ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , μάχας ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄγος γένετ'· ἐν δς ον ἦτορ
στήτεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ρ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηξοῦ
τοὺς μὲν ἀντστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε η χόλοσ παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θλμόν·
ἕως τ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυτόν κ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' οθκνη
οὐρανόθθνὰ πρὸ γορ ἧσε θεᾷ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω έμῶς θυμῷ φιλέουμά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ἄλοων οὔ τςς ὁρᾶτο·
θάμβησεν ς' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράτετ' γ αὐτίκα δἈ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
ἀτάρ μιν φωνπσπς ἔσεα ατωρόεντα προσηύδατ
τΔπτ' αὖτ' αἰγιόχοὸο Διὸς τςκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ;βριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀοθ' ἔκ τοι ἐρέω γ τὸ δὲ κἀὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσπι·
ἰὸν πέ αετε προσέειπε θεᾷ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα δόμον σὸν μένος ἣ αυ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν κ πρὸ δε μ' ηκε θοὰ λευοώλενος νρη
ἄσφω ὁμις θυμῷ φιλέουσά ὁε κηδομένη τε·
ἀλδε άγο λῆγ' έριοος , ίηδὲ ξίφος ἕλκεο χεορί·
ἀἔλ' ἤτοι ἔπδσιν μὲν ὀνείδισον ᾗς ἔσετνί ὀερ·
ὧδγ γὰρ ἐξερέω ὧ τί δὲ κεὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τὰι αἷμα τεθῆκε τότσα παρέσσεται ὶγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δε ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος πρδσέφη πόδας ὠλὺς Ἀχιλλεύς ·
χρσ μὲρ σφωΐτερόν γὲ θεὰ ἔπος εςρύσσασθαι
κεχ μυλα περ θυνῷ κεχολωμένον· Ὡς γὰμ ἄμεινον·
πς με θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ὑρεὶρ αὐτοῦ >
ἦ Αἰολέων ἐπ' ἀργυρέῃ κώρῃ σχεθε χεῖρε ώαρεἦαν·
ἂψ δ' οὔλὔμπον δο βεβήκει
δώμμτ' ἐς αἰγιόχοιο αἰθέρος μετὰ δαίμμνας ἄλοους·
Πηλείδης δ' ἐξδῦτις ἀταρτηροῖς ἐηέεσσιν
Ἀτρείδην πδοσσέειπε ἵ κυτὸς ὄμματ̓ ἔχων . κραδίκν δ' έλάφοιο φ
οατέ ποό' ἐς πόλεμον πμα λαῷ θωρηχθῆῷαι
οὔτε λόχοχ δ' ϊένασ σὺσ ἀριστήεσιιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τκ δέ τοι κὴρ , εἴδεταἴ εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊσν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρρ ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τιὅ σέθεθ ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς ς ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
α γὰρ τν , Ἀτρείδη Ἀῦν φίλτατε λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ μ̓ ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκοἐ ὀμοῦμαι·
ὰαζ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ πλήθους χαλεπός ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα χρήσας ἐε ὄρεσσύ λδλοιπεν·
οὐδ' ἀὶαθηλήθει· πυθόμενος γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλλεε
φύλλά τε θέμιστας
πρας Δισς εἰρύκται ὁ ς ται μέγας ἔσσεται ὅραού·
ς ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξειαι υἷας Ἀχαιῶν
σύαπαντας· τότε δτ οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμεντς περ
χραισμεῖν· εὖτν ὑν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀοδροφόνοιο
θνήισκοντες πθπτωσι . συ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμὸξεις
χωόμενος· ι ε' ἄριστον Ἀχειῶν δὐδὲν ἔτισας·
ςς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δῃ σκῆπτῆον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο ὐ' αὐτός·
Ἀτρείτης δ' ττέρωθεν ἐηήνιεἐ τοῖσι δὲ Νέστδρ
οδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τῦῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ὁμοῦ
Θεόπομπος δ' ωδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ - πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγίνοντο
σν ΠύΠῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δι τιιτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφμν ἔϋ μρονέων ἀγμρήσατο αἰπύ μετέειπεν·
ι πόποι ι μέγα πένθος Ἀχαιΐδέ γαῖγν ἱ̈Ἀινεό·
ῆ κεν γμθήσαι Πρίααος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄδλοι δεινότατόα Τρῶες μέαα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφεϊν τοδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊϊ·
οἵ εερὶ μὲν βουλὴν Δαναῶμ , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλνὰ πίθὲσθ'· ἄωφω δὲ νεωὲέρω ἐστὸν ἐμεωο·
ἤδη γρρ πητ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠη περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· δίὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίουω ἴ̈πον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειιίθοον τε· Δρύαμτά ἱδρύματα ποιμέοα λοῶν
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πονύφημον ·
κάρτιστοι δν κεδνοι ἐπιχθονίων τρέφον ἀντρῶν·
κάρτιστοι μκν ἔκαν ἑ καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀσεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλος ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τὁῖσιν ἐγο μεθ'ὁμἐλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ίπίης γαίλς γ καλέσρντσ γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲσ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι χκ ἂν ον κιν
τῶν . ίἳ νῦν βροτοί εἰιιν ἐπιχθόνιοι μχιέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντ̓ τκ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε κἐὶ ὕμμες ε ἐπἄὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μετε σὺ τόνδ' ογαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην π
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρντε δόσαν γέρας υἷες Ἀααιῶν ῶ
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιαῆϊ
ἀντιβίην· ἐπει οὔ ποθί ὁμοεης ἔμμορε τνμῆτ
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ὺ κ τε Ζεὺς φῶτα σδωκεν·
εε δὲ σὺ δὲ ποῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀόιλλῆϊ μεσέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕἈκος Ἀχαιοῖσιν πέλετνι πολέμοιο κακοῖο·
τὸί δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀιαμέμνων ε
ὶαὶ Σαλαμῖνα ταῦτά ἴε πςντα γέρον ῦατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ἔ δ' ἀνὴρ ἐθέλιν περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μαν αρατέειν ἐθέλει ΐ ε , τατ' οε πΐύσεωθαι ὀΐω·
εἰ δε μιν αἰχμητὴν ἔθόσαν θεοὶ αἰὲδ ἐόντας
τοῦνείά εἱ προθέουσιν ὀνείδεα ἐϋρρεῖος σώφρων
Τὸν δ' ἕρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γμρ κεν δειλός τε καὶ οὶτιδανὸς καλεδίμην
εὑ δὴ σοὶ πᾶᾶ ἔργνν μέθοσον ὅττι κεν ὑἴπῃςν
ἄλλοισιν δῦ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γγρ ἔμοιγε
σήμαιν'· εὐ γὰε ἔγωγέ τι σοι δείσεσθαι έΐω·
ἄλλο δὲ τορ ἐρέωλ σὺ ο' ἐνι φρεσὶ λάιλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνικα κούρης
οὔτε σοὶ φὔτέ τῳ ἄλἄῳ γ ῳπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν ἄ' ἄλλων , ἅ μοι ἐστλ θοῇ πἄρῇ ληῒ μελαίνῃ ἄ
τῶν ῖὐκ ἄ τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντον ἐἄεῖο·
εἰ δ' άγδ μίν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι ̈αὶ οἷδε
αἶψά τορ αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς σω γ' ἀντιβίοασι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσυν α' ἀγορὴν παῶα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης σὲν ίπὶ κλισίας μάχας νῆα ἐΐσης
ἤϊε . σύν ἑε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
ἈἈρείδην δ' ἄρἅ νῆα θοὴν ἅλα δῆ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέαας ἔκρινεν ἐείκοσιν ὃ ἀνδ ηὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσην ἄγων . ἐν δυ ςρχὸς ἔβη πολύεητις Ὀδυσσεύς ς
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθαέ
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολιμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύμαυ' ἔβαλλοα :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ιαύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁρὸς ἀτρυγέἀοιο·
κνίσὐ δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλησσομένη περν καπνῷ τοια̈τά
ὡς οἱ μὲτ ττ πένοὰὰο κατα σςρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόρ ὶε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε κηὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθσν κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμόν Βρισηΐδι καλλιπάρηον ε
εἰ δέ σε ίὴ δωίηίσιν κ ἐγὼ δγ κεν αὐτὸς ζητῇ
ἐλεὼν σὺν πλεόνεσσισ τε οἱ κασ ῥίγιον ἔσται·
ὡπ εἰπὼν προνει· κρατερὸν ο' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιἀ·
Μυρμιδόνων δ' λπί ίε υεισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν ν`ν εὗρον παρά τη κλιδίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδέ άρα τώ γχ ἰδώη γνθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ τὲτ ταρβήσαντε καὶ αἰδομέεω κρατεροῖο
στπτην μ οὐδ΄ έτο μιν προσεφώνεὐν οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ τ , ιγνω αῶτα ἐντ φρεσὶ φώνησέν ,ε·
χαίὶετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ττ' λ οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτμοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ε , σφῶϊν πϊοΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης σ
ἀλλ' ἄγε δαογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κοθρην . ερός θε θνητῶν ἀνθρώπων η
καὶ πρὸς εοῦ βασιλτος ἀπηνέος εἴ ποτε δτ αὖτε
εὖχος ἐμεῖο γένητιι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνγι
τιῖς ἄλλοις . ὀ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
σὐδέ τι οἶσε νοῆσαι ἅμα πρόσσω κιὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοέ μαχέοιννο Ἀχαιοί ·
ὰς φάὰο ί Πάτροκλος δὲ φίλπ ἐπεπείθεθί ἑταίφῳ·
ἐο δ' γγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ῶγειν· αὼ δ' αὖτις ΐτην πρὸ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' υμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακνύσας ι ἑτάοωκ ἄφαρ ἕζρτο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁοὸς πολιῆς , ὁρόωο ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρες ὀρεγνύς·
μῆτερ· τό μ' ἔτεκές ἦε μινυνθάόιόν περ ἐόντν .
τιμήν πέρ λοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . οῦτ δ' οὐδέ με τυτθτν ἔτισεν·
ῆ γάω μ' Ἀὺῆείδης εὐαὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλνν γίρ ἔχει γέρας αὐτας ἀπούρας·
ὡδ φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ ἀνδρὸς γέρλντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ὁΰτ' ὁμίίλη·
και ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δὐκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιτ κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' ᾖ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τν νλαίπις· τί δἵ κε φρένας ἵ̈κετο πένδος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε φόῳ· ἵνθ εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρπ στενάχων προσέφη πόδας ὠκης Ἀχιλλπΰς ὺ
οἶσθα τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγονεύω·
ᾠχόμεθ' πή Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠεμίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσηβ δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλνωνος .
ἦλθε θοὸι ἐπὶ νῆαχ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λισφμενός τε θύγατπα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματτ ἔχων ἐν ἕθεν ἑκηοόλου Ἀπόβλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καα λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτοείδᾱ μὲ μάλιλτα δᾱω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνν' ἄάλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ἀρῆα ααὶ ἀγλαρ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' ῷέκ Ἀτρείδκ Ἀγαλέμνονι ἥνδανδ θυμῷ·
ἀλλ̓ κακῶς ἀφῦειῶ κρατερὸν δ' ἐπε μῦθος ἔτελλε·
χωόμςνος ε' ὁ γωρων πάλιν ᾤωετο· τοῖο δρ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκλυσεν ί ἐπεὶ μάλα οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροιἐ τὰ εο ἐπῴχετο κῆλα θτοῖο
πάςτῃ ὺνν σιὲατὸν άὐάὺν Ἀχαάῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόεεόε θροπροπίας ἑκάτοιο·
αὐἱίκ' τγα πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα σ`δ ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον ὃ , δθ , τετελεσμένος ἐίτίε·
τάἑ νὰν γὰρ νυν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχςιοο
ἐς Χάύσἐν πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ μάχῃ ἄναιτι·
 τἀν γὲ νέον κλισίηθεν ἔβςν τοτὲ ἄγοντες
κούρην Βρισῆμς τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ό
ἀλεὰ σὺ εἰ δύνασαί με ἑ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθθῦς' οὔλυμπον δο , πὲ καρ ἠργῳ .
πολλάκι γάρ ἀκουέκεν , πατρὸς ἐνο μεγάροισιν ἤκουσα
εὐχομένης ω ὅτ' ἔιησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ὸν ἀθανάτοισιν κεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιτ ξονδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοιν
ρρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς ἈθήνΠ ·
ἀσπὰ σὺ τόν γ' ἐλθγῦσα σεὰ ὑπελύσαο δεσμῶλ .
 μκ' ἑκατόγχαιρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον κ
ὃν ε Βριάρεων καλέουσι θενὶ· ἄνδρες δή τν πάντες
Αἰγαίων̓ Α α γὰρ αὖτε Δίῃ , οὗ ί πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρννίωνι καθέζετο κζδεϊ εαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦσ μιν μγήσααα π παρἕζεο . καή λάβε γούνων·
σἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐλὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ι
τοὺς ὶὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀαφ' ἅλι ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένςυς ς ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος
γνῷ δὲ καὶ Ἀαρείδηω εωρὺ κρείων Ἀγαμωμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστοὲ Ἀχαιῶν ὅὐδὲν ἔτισεν·
τὸν α' ἠμείβετ' ἔπειέα Θέτις καλὰ δάκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σα ἔτρεαον ακνὰ τεκνῦσα·
ηἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμὶν
ἧσίαι· ἐεεί νύ τοι αἶψά μίνυνθά πεν χὤ σε μθλα εήν·
νῦν δο ἅμα ὶ' ὠκύμοωος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ πε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι σρέουσα ἔῦος Δοῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πμὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ἀ ὴε πλθηται·
ἀλλό σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήοι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δσ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ̓ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἠπείρου αετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποζτο·
δωδεκάτῃ δέ τοι Οὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέι
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι πατρὶ ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ ὶ
καί σιν γουνάσομαι· καί μιν δείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρὫ πωνήσας' ἀπεβήσὫτο ρ τὸν δ`α ἔλιπ' αὐτοί
ζωομενον κατα θυμὸν , ὸϋζώνοιο γυναικὸς .
ὈήὈ ῥν βίη ἀέκοντοσ ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεὴ ἄγωκ νερὴν ἑκατόμβην :
οἱ ο`' ὅτε ςβ λιμένος πολυβενθέὴς ἐντὸτ ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία ίὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ ίελαίνῃ·
ὑ̈στὸν δ' ερω ὅρμον προέκυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δκ εὐμὰς ἔβαλον α βατα δὲ πρυμνήσι' ἔδηααν·
ἐκ Μήδοισι καὶ ιὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλσσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαμ ἑκηβόλῳ Ἀπόλλδνι κ
ἐκ δὲ σρυσςῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μνν ἔπεςτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθεί· καί μιν προσέειπαν·
ῶ Χρύση γ πρό ν' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρψν Ἀγαμέμνων η
παθδτ ἱε σοὶ αἰγῶν ὴ τοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λαῥόμεσθα ἄνακτα .
ὃί νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' κεκλήγοντες
ὡς εἰὼὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ ξὲ δέξατο χαίρων
παῖδ̓ φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμἑην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον πόλεσι βωμόν·
χερνίψαντο δτ ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρἀσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρες ἀνασχών·
ίλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ἀ ὃς Χρίσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ττ ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈ζι ἀντσσεις·
ἤδυ πέν πμτ' ἐμεῦ πάρυς ἔκλυες εὐξαμένοιομ
τίμησας μὲν ἐοῇ , μέχη δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχὲιῶν ὲ
δδ' ἔτι καὶ νδν μοι τόδ' ἐπιὶρήηνον ἐέλδωὶ·
ἤδη νῦν Δαναοῦσιν ἀεικέα ἄνερ ἄμυνον·
ῖκ ἔφατ' εὐχόμενος . τοἔ δ' ἔκΦυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰτ ἐπαε ρ εὔξαντο οαὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν ἦσαν καὶ ἔσφὲξαν κνὶ ἔδειραν
μηρούς τκ ἐξέταμον· κατη τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίππυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ομοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς " ὶέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οπνον
λεῖβν· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔνον πεμπώβολα χερσίν ἣ
αὐτὰρ ἐπεὶ καακ μῆρ' νκτη καὶ σπλάγεν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' λρα τ' ἄλλα καρ ἀνφ' ὀβεροῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυνὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰς τπεὶ πόκιος καὶ ἐδηκύος ἐπ ἔρον ἕντο τ
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄγα πᾶσιν ἐπαρξάεενοι δεπάε`σιν·
οἱ δὲ πανημέριἱι μολπο θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν λ
μέλπονεες ἑκάεργον· ὁ δύ φρέπα τέρπύτ' ἀνούων·
ἦμος δ' ἠέλιὶς κακέδυ καὶ ἠπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυπνήσια νηόςτ
έδττ ὼ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς λ
καὶ τότ' ἔπειτ' ἔνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαινν ·
τοῖςπν δ' ἴ̈κμενον οὖρος ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ̈
οἱ λ' ἱ̈στὸν στήσαντ̓ . ἀἱά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσασα
ἐν δε ἄνεμοί πρῆσερ νέσον ἱ̈στίον· λαοὶ δὲ κῦμδ
στείρλ φορφύρεον μεγάλ' ΐαχη , ςηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεπν κατὰ κῦμδ τ διαπρήσσουσα καυευθονή
αὐττρ ἐπεί ῤ ἵ̈κοντο πυθόμενος στρατὸν εὐρὺν ὐκαιῶν .
νῆα μὲν ἠἵ γε μέλαιναν ἐαο ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπτ ψαμάθοις γ ὑπὸ δ' ἐακίδναντο κατὰ κλισίας ἱδρύματα νσας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤὠμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ς πηλέος υἱὸς φᾶρος πόδας ὠκὺγ Ἀχιλλεςς ·
οὔτέ πκτ' οἰς οἶκον πωλέσκετο κυδιάνειραν κείνῳ
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον κ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσθε δ`' ἀντθν τν πτόλεμόν τε :
έλλ' ὅτε δή ῥὅ ἐ, τοῖο δυωδεκάτη γένετ' κὼς ,
καὶ τότε δό ππὸς Ὄλυμπον ὸ̈σαν θεοὶ αὸὲν ἐόνὌεα
πάντεἦ ἅμμ· Ζεὺς αο ἦρχε· Θέτιἐ δρ οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μνγαν οὐρανὸν Ορλυμπόν τε·
εὗρε δ' εὐρύοπα Κρονίαην ἄτεύ ἥμενλλ ἄλλως
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
οαί ῥα πάροαθ' αὐαοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούαων
σκαιῇς δεξιτερῇ δε ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ἀ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίονα ἄνακταε
Ζεῦ πάτεε· ἄδ ποτε δή σσ μστ̓ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπιι ι ἔργῳ . τόδε μοι υἱὸν ῳ ὃμ , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔννετ'· ἀμάρ μιν , νῦν με ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτὰμησεν· ἰδοῦσα γὰρ ὼχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μαλακοῦ Ζμῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτρς . ὄφρ' ἂν Τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ̆ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχύτἔ ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρυτο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς προορώμενοι δή μὶι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπρ , ἐπεὶ οο τοι ἔπει , ιέος· ὄφρ' εε εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶειν ἀτιμοτάτη θεός εἰσι ι
δὴν δὲ προσπφδ νεφελδγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργὴ σύ ττ μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅπ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ Οὕτως μ' αἡεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικήῖ· καί τε ιε φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγφιν·
ἀλλὰ σσ μὲν οἶδα αὖτις ἀπόστιιε· μὴ σε νοήσῃ
Ἥρσ ρ ἐμοὶ δὲ τε ρ τωῦτα μελήσεται ὄφρα τερέσσω·
ε δ' φγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα αεποίθῃς·
τοῦτο γσρ ἐξ εμέθεν γε μιτὰ ἀθανάτοιστ μέγιστον
τέκμωρ· ελ γὰι ἐάὸν παλινάγρπτον , οὐδν ἀτεκεύτητον· τ τι με κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ ἐαὶ κυανέῃνιν ἐπ' ὀφρύσι γελάσας νεῦσ, Κρονίων·
ἀμβρόἀιαι ι' ἄῤ χαῖται ἐτερρώσαντο ἄιακτος
κρατὸς ἀν' αθανάτοιο· μέγαν ὸυ ἐλἀλιξεν Ὄλυμπον βωμῶν
σώ μ' σς βουλεύσανλε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο ςαθελβν ἀπ' αἰγλήενπος Ὀλύςπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸὺ πρὸς θῶμαδ θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐί ἑδέων σφοσ έατρὸς ἐναντίον· οὐλέ τις ἔτλρ
θεῖναι ἐπερχόμενολ· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὧς ὁ αὲν ἔζθα καθέζετρ ὁπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοιἰ' ὅτι υἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις Θ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
πὐτίκα κερτομίοισι σ Δία , ,ρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αυ τοι δολομῆτα λ θεῶν , συμφράσσατο ςουλάς·
αἰεἐ τοι φίλον ἐστμν ἐμεό ἀπο , νόσφιν ὄσσων ἐόντα
κρδπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μκι
πρόφρῖν τέτληκας εἰπεῖἔ ἔπος ὅττι νοήσῃς
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θατὴρ ἀνδρῶν δεινότατός θεῶν τε·
Ἥρτ · μὴ δὴν πάρτας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐοοσσ·
ἀλλ' ὃυ , ἐέυ κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔἀειτα
δεῖν θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν ὃ ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι γ
μέ τι άὺ ττῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δλ μετάλλά .
τήν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶόις οότνόα Ἥρη · ποῖον ἰὸν μῦθνν ἔεόπες·
οαὶ ληην οτ πάρος ο' οὐτ' εἴροται οὔτκ μῶταληῶ κ
Ἀλλὰ μάὰ' εὔκηλος , τὰ φράζεθι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' απνῶς δείδνικπ κατα φρένα . μί σῶ παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτιε , σοί γε παρ' έγετο ζαὶ λάβό γούνων :
τε τι ὀωω κατανεῦσαι ἐτήτήμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ό υλέσῃς λὲ πολἈας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὺς ·
δαιμονίη . αἰεα μαν , ὀΐεαι· οὐδέ αε λήθω·
ὔρῆξαι δπ ἔμπης οὔ ἔι δυνήσεοι· ἀλλ' ἀπὸ ὔυμοῦ
μᾶλλον ἐλοὶ ἔσεαι· τό νε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ι ἐμοὶ μέλέει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάκησο ε ἐμὲ δ' ἐπιπείθεο μύθμ ὲ
μήν μί σε οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεσί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ἄ ὅτε κέν τοι ἀάπτους χὅῖράς ἐφείω·
σύλησιν ἔφατ' . ἔδδεισδν ηὲ βοῶόις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ̓ ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάσψασα φίλον κῆρ·
ὄχθηεαν δε' ἀνὰ δῶρα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστχς κἀυτοτέχνης ἦρχ' ἀγοτεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων ιευκωλένῳ Ἥρῃ ῳ
ῆ δλ λοίγγα ἔργγ τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτδ ἀνεκτά ,
εἰ δν ἐ σφῶ δ ἕνεκα ννητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐο δὲ θλοῖσι κολῳὸν ἐλαύλετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς εἶ ἦδος α ἐπεὶ τὰ χερείονα νδίᾷ .
μητρὶ δ' ἐηὼ παράφημι τάφρου αὐτῇ ρερᾷ νοδούσῃ
πατρὶ ῒίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δπῒ , ρφρα μὴ αὖίε
νεικείῃσι πττὴρ ε σὺν δ' ἥμεν δαῖτα ὴαράξῃ .
ερ περ γάρ τ' ἐρέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι ὦ ὃ γὰὰ πολὺ φέρτατός ἐστιν λ
ἀλλὰ ςὺ οόν γ' κπέεσσι καθάπκεσθαι Ἡδονῆς δ
αὐτίκ' ἔοειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιύς ἔσσὈταο ἥμιν·
ὅς ἀρ αφη· καὶ ἀναΐξας ἦ δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλὶ ἐν νερσὶ τίθειε καί μιν προσέὶιπε·
τέτλανι μῆτερ ἐμὴ ἢ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλδν περ , ἐοῦσαν ἐ, ὀφθαλμοπσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυεήσομαι ἀχνύμενός τερ
χραισμεῖν· ἀργαλέοσ γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη λάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξεμεναι μεγαῶτα
ῥίψε ποδὸς ίεοαοὼν ἀπὸ βηλσῦ θεσπεσίοίο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δἠ ἠεἠίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίῳον ν' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθν με Σίντιες ἄνδρες δράκων κομμσαντο σεσόντα ἑ
ὡς φάτε· μείδησει δὲ ς παιδὸς ἐδέξαλο χειρὶ κύπελλοξ :
αὐτὰρ ρ τοῖς ὁδόν θεοῖς ἐνιέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ υέκτρρ ὕπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δθ ὰῶ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡύ ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώμώτα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν ποόπαν ἦμρρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ρ
δαίνυυτ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετἐ δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἄειδνε ἀμειβόμεναι ἳπὶ καλῇ·
αὐτὰο ἐπεὶ κατέδὰ λὰμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακὲείοντες ἔβαν κἶκον δν ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ ζῶμα ὦμον ἀμφιγῶῶεις