Μῆνιν ἄεχδε θλη Πηληϊάδεω Ἀχῆλῆος
οὐλομένην· ἔ μυοθ' Ἀχαιοῖς ἄλγευ ἔθηκενυ
ἰολλὰς δ' ἰφθίμους δυψὰς Ἄϊδφ προΐαψεν
ἡριων· αὐςοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
υεωνοῖσί τε ἰᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ὴξ οὴ δὴ τῳ ὰαράδοξον δὰαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτρείδης αε ἄναξ ἀνἀρῶν καὶ βασιλέα Ἀχιλλεης ·
ἐτμτυμοε τθρ σφωε θετν ἔριδι ξυρέηκε μάχεσθαι·
Λητωῦς καὁ Διὸς υρός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ σττατὸν ὄρσὄ ραέήν· ὀλέκοντο δρ λαεὶ .
οὕΧεκά τὸί Χρύσην ἠτίμασεν ἀρκτῆρα
Ἀτρείςςς ὃ ὰ νὰὰ ἦλθθ θλὰς ἦπὶ νῆπς Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔὶων ἐέ χερσίν ἑκουόλου Ἀπόλλενολ
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοας ο
Ἀτρείδα εὲ μάλιιτα δύά κοσμήτορε άαῶν·
Ἀτρεῖδαί ιἄ καί ἄλλοι ἐϋκνήμεδες ρχδιοί·
ὑμῖν μὲο θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώὈατ' ἔχοντες
οκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· έὰδ' ἄχος δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸο υβὸν ἑκηβόλον Ἀμόλλωνα λ
Ἔνθ' ἄἄλἜι μἄν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ Ἔ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄνοινα·
ἀλλέ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονα ἥνδανε θνμῷ·
ἀλλα φήμἀν ἀφίει· κεατερὸν ι' ἐπὶ ἀῦἀον ἔτελλεμ
μή ̓̓ γέρον κοίλῃσιν ἐγών πκρὰ νηυσὶ γυναικί
στείχει ἠῦν δηθύνοντἠ τ ὕστερον ἰθὺς ἰ̈όνἰα·
ὐὴ νύ τῆι σὐ χραρσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμὴ θεκῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν κλὶ γηρας ἔπεισιν ὴ
ημεθέρῳ ἐνι οἴῳῳ ἐν ἴργῳϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κσι ἐμὸν λέχος σντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈έι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' σεμνότιμος ἔδδεισφν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείγετο μύθῳ
οῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ππλλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθι κιὼὁ ἠριθ' ὁ γερὁιὸς
Ἀπότλωνι ἄτακτι . τὸε πλῆξεν τνκε Λητώ η
κλἀθί διογενὲς ἀργυρότοξ' ὃς ΧρύΧην ἀμφμβέβηκας
κίλλάν τε δαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμιεθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίενπε ἐπὶ νηὸν ἔρεψα ε
ἢ εἰ ρή ποἔέ τοι ἢπτα πίονα μτρί' ἔαηα
ῶύύρων ήδ' οἰῶῶν ύ τη δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έὐατ' εὐχόμενος· όος ο' ἔκλςε Φοῖβος Ἀπόλλων .
ῆῆ δε κατ ΟὐλύΟποιο καρήνων δ ον ωό μόνος οῆρα ρ
τόξ' ὤνοισἀν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρνν·
ἔκλαγξαν πἔ άρ ὀϊστοὶ ἐπξ ὤμων χωομένοιο
αὐτοο κινηθέννος· ὃ δτ ιϊε νυντὶ ἐοικών·
ἕζεέε έπειτπ ἕἕάνευθε υ νεῶν̈ παρὰ ἔ, ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δι κλαγγᾷ γλνετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὤμτ μὲμ πρῶτον ἐπῴχετο καα κύνας ἀργούς·
αὲτὰρ ἔπεπτ' αὐτοῖσι βέλοῖ ἐχεπευκὲς ἐφιὲις
βάλλ'· αἰεὶ ἐστρατεύετο πυρμὶ νεκύων καίονλο θαμειαί α
ἐτνῆμαρ μὲν νεα στρατεν ᾤχετα κῆλα θνοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ γπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λερκώλενος Ἥώη ε
κήδετο γὰρ Δαναρν ιτι ῥα θνήισκοντας ὁρθτο πλήξιππον
οἱ δὖ ἐπὁὶ οὖν ὶγερθεν· νμηγερέες τ' ἐὁένοὁτο ο
τοῖσι λ' ἀνιστάμενος μετηλη νόδαλ ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νλέ ἄςμς παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
γψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεγ θάνατμν γε φύγοιμεν .
ει αό ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ όαμ δοιμὸό Ἀμαιούς α
ἀλλή ἄλε δή τινα μάντιἄ ἐτείομεν ἢ ἱ̈ερήα
ἢ κΔὶ ὀνειροπόλον , καὶ ἐάἐ ρρ ννόρ ἐκ Διός ἐστίν ἐ
οἵ ο' εἴπςι ὅ τς τόσΦσν ἐχώσατο Φοῖτος οπολλων .
εἴ ταρ ἀτάρ γ' εὐχωλχς ἐπιμέμφεται ὐδ' ἑκατόμβης·
αἴ εέε πως ἀρνων κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ύμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀιῦπαι .
Ἤτοι ὅ γ' ης εἰπὼν καέ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστπ
Κάλχις Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' λριστος·
ὃς ᾔδἐ τά ἐᾔ εόνταό τά τα ἐσσόμενα· πρό τἐ ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαεῶν Ἴ̈λιον εἴσω
νν νιὰ μαντοσύνην· πον οἱ πόρε Φοῖόος νπόλλων βωμῶν
ὅ σφιν ἔω φρονέων ἀγονήσατο καω μετέειπεν·
ᾇ Ἀχιλίῦ κέλεαί με Διι φίλε μυθήσασθΔι
μνπιν Ἀπόλλωνος ἑκντηβελωωαο ἄνακτος·
τοὶ γὰο ργὼν ἐρμω· σὺ δο σύνθεὲ· καἐ μίι όμοσσον
ε μέχ μφι πρόφρων ἔπενιν ναό χερππν ἀφήξειν·
π γαρ ὀΐομαι ἄντρα χολωσέμεν· γς μέγα πάντων
Ἀργείων κωαίέει· καί οἱ πείθονααν Ἀχαιοί ·
παράκοιτις έὰρ βάσιλενς ὰιε χϊσεται ἀνχρὶ αέρηϊ·
εἴ πεπ γλρ τε χόλον γε καὶ μετόπισθεν δίκης αότον· ὄφλη έελέσστ
ἐν στήθἴσσιν , ἑοῖἐι· λέγετνι γε φράσαι σἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεός ·
θαρσήσας μάλα θ εήπσ θεοπρόπιον μ πσ οἶσθα
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλοί ν " τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμεπος ε Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τιι ἐμοῦ ζῶντἐς καὶ ςθι χθἐνὶ δερκοςένοιο α
σοὶ κοίλῖο πρὸ νηυσὶ βαρείας χεῖαας ἐποίσει
συμπάντων Δνναῶν . οΔδ ἢν Ἀγαμέμνονα ενπῃν
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σὸταιῷ ενχεται ρἶναι·
αςὶ τόιε ηὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ ς' εὐχωλῆὅ ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης , νν ἠτίμηέ' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύπατρα κατ οὐχ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνωκ' ἄρ' ἄλγεἄ ἔδωκεν ἑκηεόλοτ , ἠδ' ἤδη δώσει·
αὐδξ ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείφς χεῖρας ἀφέξει ρ
πρίφ γ' ἀπὸ παρρὶ φίλῳ δόμεναι αλικώπιδα κούρην
ἀπρικτην· ἀνάποινον· ἄγεεν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐν Χρύσηε μ τστε κέν νιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γγ τς νἰπτν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρωρ Ἀτρεδδης εὐρὺ κρρίων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενού· μένεος χὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαυτ'· δσιε δέ οἱ πυρὶ λαμπετιωντι ἐΐκτην·
ΚάλχαΚτα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμκνος προσέειπε·
ὐάντι κακῶὸ· οὐ εώ ποκι μοι οὸ κκήγυον εἶπες·
αιεί τοι τκ κάκ' ἐστὶ φίλα παθεῖν μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸπ ν' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐνέλεσσπς·
καὶ εαν Δμα Δανανῖσι θεοπροπέων ἀγορεμεις
ὡς δὴ τοδδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλεεα τεύχεφ·
οὕΧεκ' ἐκὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἤθελον δέξασθαι στήπῃ ῃπεὶ πολὺ βούλομει νὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· ααὶ γάρ χα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοαλα
οουριδίην ἀλόσου . ἐπεἐ εὔ ἑθέν ἐστι χυρείεν .
αν δέὐας ὐ οὐδο φυὴνφ οὔτ' δρ φρέαας έὐτέ τδ ἔργα·
ἀολὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόὶειαι πάλεν εὑ ιό ι' ἄμεινον·
βούλόμ' ἐοὼ λαὸλ σόον ἔμμεναι ἠρ ἀοολέσθαι·
αὐαμρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' τ ὄφρι μσ οἶος
Ἀρωείων ἀγέραστος οω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λιύσσετε γὰρ τό άρ πάντες έ μοι γέραμ ἔρχεται ἄλλι·
ςὸνο' ἠμείβετ̓ ἔπειία ποίάρκης δῖος Ἀοιλλλύς ·
Ἀτρείδη κύδισνε φιλοκτεανώτανε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώστυσι γορας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ο
οὐδέ τί πἴ ἴ̈δεεν ξυνήϊα κείμενα πολἴά·
ἀλλὰ τά δὲδ πολίων ἐξεπράθομεν . τὰν δέδααται·
λαοὺς ο' γὐπ ἐπέοικε περάσῃς ταῦῦ' πλέον .
ἀλλὰ σὺ μνν νῦν τῆνδδ ρχρ πρόες· αλτὰρ Ἀχαιοὰ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' οποτασομεν , ,ἴ ,τ τοθρ οεὺς
δῷσι πόλιν τρδΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάοαι·
τὸν δε ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγγμέμγων ·
μο δς οὕτως ἀγαθόο περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
ελέπτε , νόῳ . ἐπεε οε παρελεύσεαι οὐδό με έείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄωρ' αὐτὸς γχῃς γέρὔς αὐτὰρ ἒμ' ὰὔςως
ἧιθαι δευόἧενοέ ν κέλεαι δν μλ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' οἶ μὲν δυσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοι
ἄρσαντςς διὰ θυμαν , ὅπτς ἀντάξιον ἔστἀι .
νἰ δέ εε μὴ δώἐσινσ ἐγσ ώέ κεὸ αὐτὸς ἕλωμαι·
θεός τεὸν· ἢ Αςαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· τ δω κεν κεχοιώσεται ον κκν ξ ΐκωοαι ξ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καρ αὖτις·
νμν δ' ἄέε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν αἰς ὅλα δῖαα·
ἐς δν ἐρέτας ἐπατηδὲς τγτίρομεν· ἄγνοιαν δ' πκατόμβην
θείομενυ ἂν δ' αὐτΧν ηρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομενἔ εςς έέ τις ἀρχὸς . ἀνήρ βουλοφόρος ἔστω·
ύ μἴας Ὀ Ὀ Ϊδομννεύς ε ς δῖςς Ὀἢυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγἐότατ' ἀνδρόν·
ὄφρ' ἥμρν ἑκάεργον ἱλεσρεαι ἱερὰ ῥέξαςρ
τὸν δδ ἄρ ὑπόδνα Ἀδὼν ρροσέδη πόδδς νκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ιπιπιμένε κερδαλεόφρην·
πἔς τίς ιοι πρόφρων ἔπεσιν πεπθηται Ἀχηιῶν ·
ἢ πρφτὶ ἐλθέμἶθαμ . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνἕκ' ἤλυθοά αἰχμητνων
δεῦρο ο μαχησόμενος στήλῃ ἐπεὶ οσ όί μοι αἴτιοί εἰσιν·
ςὐ γαρ πώποτ' ἐμος βοῦς ἤλασαν· οὐδβ μὲν ἵππους
ορδέ ποτ' ἐκ Φθίῃ Φριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸλ ἐδηλήσαντ' ε ἐπει ε . μάλα νολλὰ μεταπὺ
οὔρεά τί σκιόενεα θάλεσσι ξίφεσίν ἠχήεσσα·
ἀλεὰ σὺ λ μέγ' ἀναιδἀς ἅμσ ἑσπόμεθ' σ ὄφρα σὺ ἅμίλῃς·
νιμὴε ἀρνύμενοι άενελάῳ σοί τε κυνῶπα
δῃὰ Τρώων α τῶν οὔ τώ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειὸ·
καή δή μοι γερας αὐτςς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
) ἔπι πολλ' ἐμόγησα ι δόἔαν δέ μοα υἷιᾧ Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν ὐχί ποτά ἶ̈σον ἔχω γέραχ χ ὁππότ' ἈχαιἈὶ
νρώωσ ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλπ τε οὲν πλεῖον πολυάϊκολ πολέμοιο
χεῖρες φοινίῳ διέπους'· ἀτὰρ υν ποτέ δασμὸς ἵ̈κῖναί .
σοὶ τὸ γεραο πολὺ μετζον· ίγὼ δρ ὀλίγον τε φίλλν τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νἐας π ἐπὴν κνκίμω πολεμίζωἐ·
νῦν δ' ἴοῦεν Φθίην δ'· ἐνειῆὴ πολὺ φῦρτερόν λεξοῦντι
οἴωαδ' σμεν σὺν νὐυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ν' ὀΐω
ἐνθνδ' ἄτιμος ἐὼν π ἄφενος κμὶ πὶοῦτος ἀφύξειν·
νὸν δ' πμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶδ Ἀγαμέμνων ν
φεῦίε ἀσφαλῆ μάλ' . εἴ τυί φαίνεται ἐπσσσυται· οὐδέ σε ἔγτγεε
λίσσομαι γενεἄ' ἐμεῖο μένειν· παρί ἔὶοιγε καὶ ἄγλοι
σἵ κι μτ τιμήσουσι· μάλιστα δτ τ μητίετα Ζεμς ·
ἔχθιοτος δέ μοι οσνὶ διοτρεφτων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἐὺ αε φίλη πόμεμοί τι μάχαλ τεα
πἰ μάλα καότερός ἐσσι· θεός πορ σοὶ τό κ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼσ ἀμφ̓ νηυσί τς σῇς κδὶ δοσς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σιθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
πὐε' ὄθομιι κοτέοντος· ἀπεκλήσω δέ τιι τκε·
ὡς ἒμ`ρ ἀφαιρεῖααα Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ό
τῇν μὲν ὲγώ γμν νηΐ τ' ἐμῇ ν νγι δέ κ' δγω Βρισηΐδα κλλλιπάρηον
αὐτνς ἰδν κλισίην δὲ τὸ σὸν γὄἰας· ὄφρ' δλ εἰδῇς
ὅσσον φέρτδρἄς ἀρίστη σέθεν· στυγέῃ δς καό ἄολος
ἶνστν ἐμοὶ νσθαο α κοὶ ἐμοιωθήμεναι ἄντην·
ᾖς φάεἱ· Πηλείωνι δ' - γένεδ'· ἐν δέ άΠ ἦφορ
ίιήθεσσιν λεσίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ α γε φάσγανῦν ὀξὺ ἐρυσσάμεσοο παρὰ μηροῦ
τρὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐνσρίζοι .
ἦε ἐδίδασκε νόλον παύσειεν· σρητύσειε ξίφενίν θρμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμκκνε ἱστορίαν φρένα κας καττ θυμόν τ
ἕλκετο δο ἐο κολεοῖο μέγμ ξοφος· ἦλθε λ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πςς γὰρ ἧνε θεὰ λευκώλενος Ἥρν ε
ἄμφω ὁμῶέ θδμῷ φιλωουσά τε κηδομένη τεφ
στῆ δ' ῆπιθνν· εανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οέῳ φαινομένη· ςῶν νο ἄλλςν τὔ μοι ὁρᾶτο·
θτμβνσεν δ' Ἀχιλεύς · ἐκκλησίας δ`' ετράπετ' τ αὐτίκα η' αὐτὸς
Παλλιδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ λὼ ὄσσε Πάανθεν·
όαί μιν φωνήσας ἄμβροτον πτερόρντα προσηύδα·
τίπτ' αὖὸ' αἰθιόχοἰο Διές τέκοτ εἰλήλουθας·
έ γ̈να ὕβρ̈ν γ̈γῆ Ἀγἦμέρνο̈ος Ἀτρείδαο γ
ἀλλ' ἔκ τει ὶρέὸ . ἑαυτόν δΐ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίσσι , ραχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσἄι·
τὸν δ' αὖὰε προσέὰιπε θεο γλαυκῶπις ςθήνη ·
ἦλθλν ἧγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . πρν ύέ μ' οκλ ἐκέκλετο λουκώλενος Ἥρθ
ἄμφω ὁμῶὁ θυμῷ φιλέυτσλ τε κηδομένη τωέ
ἀλλ' άγγ λάγ' φέρε ὄσσων μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειἕί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί δερ·
ὧγε εὰρ ἐσεγέω τ τέ ἔὲ κατ τετελεσμένον ἔσται·
κατ πὶτο τοι τρὶς ἐόντων τόσρα πορέσσεται αγοτὰ δῶοα
ίβριοῆ εἵνεκα τῆσδε· σὺ δθ ἴσχεο· πεοθεο ἵ' ἡμῖν·
τὴν ἀ' ἀπαμειβόμενος πρκσεφη πόεαπ ὠκὺλ Ἀχςλλεςς ·
χΐὴ μὲχ σφωρτερόν γε θει ἔπος εἰρύσσασθαι
κθὶ λάλα νερ ρλμῷ κενολωμένον· μς γὰρ νμεινον·
ὅς κς θεοῖς ἐπιπείθητας μτλα τ' θκλυον αὐτοῦ .
έ ραὶ ρχ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χρῖῤ βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε κέγα ξίφοδκ οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθπναίης ι μ ηύ οὔλυμποα δς βεβήδει
δλςοο' ἐχ αἰγιΔχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλεἀιης δ' ἐξαστις ἀταρτηρεῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ κατέρεξεν πη λεγε λόλοιο·
οἰνοβαρές ι χενὸς κμματ' ἔχων μ κραδίμν μρ ελάφοιο .
οὔαέ ποτ' ἐο πόλἅόον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' όέναι σὺν ἀριστήισσιν Ἀχαισν
τέτληκας θνδῷ . ὴὸ δέ θοι κὴρ α εἴδεται εἶναι θ
ῆ ποαὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν οχαιῶν
δῶρ' ἀποίιρεῖσθαι· ὅς τθς σέθεν ἀντίος ρἴπῃ·
δβμββόρος βασὶλεὺς π ἐπμό δόκησιν ἀνάσσεις·
σ γὰρ ῆὰ ή Ἀτρτγὰη νῦν ὕσταττ λωβήσαιτ·
ἀιλ' οκ οοι ἐρέω· ἐαέ ἐπι μέναν ὅικον ὀμοῦμκι·
ναὶ μμ τόδκ σκῆπτρον· τα αὲν οὔ πττε φύλλό κακ ὄζοκα
φύσοι· ἐμειδὴ πρῶτα τομὴι νο ὄρεσσι λέλοιπεν·
οιδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάά ῥε ἑ χαὶκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ ῶλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες ἐποιήσαπο
ἵν παλάλαιο φορέουσι υοκασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
ςρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δὁ τοι μέγαγ ττσεται ὅρκος·
θ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τόσε π' αὔ τοι δυνήσεαι ἀχνύμενός πμρ
χραισχεῖε· εὖτ' ἂν ποῖλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτοσι μ σὺ δ' ἔνξοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμὅνος· ὅ τ' ἄραστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φῆτο Πηλτίδης · ποτὶ κτ σκῆπτρον οάδε γκίῃ
χρυσείοις ἥλοισι ςείαρμένον· ἕζίτσ ό' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· θοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων εγορητής·
τος καὶ ἀπὸ γλώσαης μέλιτος έλυκίων ῥέὸν αὐδὴ σ
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γννεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ο θτ , οἱ ε πρόσθεν ποιήσαντες τρτφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν έύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔρ φρονένν ἀγορήσατο ααρ μετέειἀεν·
ὦ πόποα ῆ μέῖα πέαθος Ἀχαιΐεα γαῖαν ἱ̈κάνειχ
ρ κεν γηθρσαι Πρίαμςς Πριάμοιό τε Τρεες μέςα κεο κεχοροίατο θυαῷ .
ρτ μφῶϊ τάιε πάντα πυθοίατά μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ρ πεαὶ δ' ἐάτὲ μάχεαθαι υ
ἀλλὰ έίθίσθ'· ἄμφω δδ νεωτέρω ἐστον ἐμεῖο·
ἤδη γάἤ ποτ' ἐγώ κπἐ ἀρείοσιν ἠέ πδρ ἡμῖν
δνδράσιν ὡμίλησα· θαὶ οο σοτέ η' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάο πω τςίους ἴ̈δον ἀνέρας οοδὲ ἴ̈δωμαι
οἷἀν Πειρίθοόη τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον α
κάρτιστοι μάν ἔσαν . κσν καρτίσμοις ἐμςχοάτο
φηρσὶν γρεσκῴοεσι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐθὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Παλου ἐλθὼν
τίλοθεν ἐξ ἀπίης γαίης ν καλέσαντο γὰρ αὐτοί
καὶ μαχόμηό κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώα κείνονσι δ' οἶδεν δὔ ὲκς
τῶχ . ἐ νῦν βμοτοί ιἐσπν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μίν μου βουθαων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀελὰ πίθεσθε καὶ εμμες μ ἐπεὶ πείνεσθαι ἄμεινον·
μήτε σε τόνδ' ἀγαμός σερ ἐὼν ρποαιρέο ὼούρην .
ἀλλ' ἔαῶ ὥς οἱ πρῶἀα δόσατ γέρας υδες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλλϊ
ἀντιβίην· ὶπεὶ οὔ πἔθ' μμοίης ἔμμορε τιμἐς
σκηπσοῦχος βασιλεὺη .
ἀλπ' ὅὶε φέρτερός ἐστάν . επεὶ πλεόνεσσιν ἀνεσνει·
Ἀτρδίδη ε σό δὲ πέπε ἐκπερόωσιν τεὸν μννος· αὐτνρ ἔγωγε
λίσἈομ' Ἀχνλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃε μέγλ βάλε
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλσται πολέμοιο κακοῖο·
τρν δ' ἀπτμειβόμενος προαέφη κρςίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε παῖτα γέροα τατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλἀ ὁ δ' ννὴρ ὴιελει περὶ μάντων ἔμμεναι ἔλλων·
πάντων μὲν λρατέειν ἐσέάει θ πάντεσσι δ' ἀνάσσάιν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν ν ν , τιν' οσ πείσεπθαι ὀΐωσ
εἰῶ δέ μιν αἰἐμοτὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν νόνἰες
τεῦνυκά τἱ προθνουσιν ρνείδήα μυθήσασθαι υ
λὸν δ' ὰρ ἐπαραστήσασα ςμείβετο δῖος Ἀχιλςεύς ο
ῆ̄ γάῃ κεν εἴπνς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτὰ ἐπιτέλλεο· μὴ ἄὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ νὰρ ἔγωγέ τέ στι πείσεσθαι ὀΐω·
ιλλο δβ τοι σρέω· σὶ δσ ἐνι φρεσὶ βάλλεο σὶσι·
χςρσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε ὔαχήσομαι ὅσας κούρὶς
οὔτε σοὶ οὔτέ φδ ἄλλῳ . ἐπεί ο' ἀφέλεσοέ γε δόντες·
ὰαρείαυ δσ ἄαλων Δ ἅ μοι ἐπτὶ θοῇ παρὰ ναα ὰελαίνῃ θ
τῶν ικκ ἄν τι , φέροις ε ἂν ἀ ἑλὼν ἀςκεντος ἐμεῖο·
μἰ δ' αγε μὴν πείρησαα . ἵρνα γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψρ τοι αἷμα κελαινὸν αρωήσαι περι σουρί·
ὅτι τώ γ' ἀντιβίοισι μἐχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀῦορὴν πυρα νηυαὶν . Ἀχαιῶν ρ
Πηλεὲδης μὲν ἐίὶ κλισίας καὶ νῆαὶ ἐΐσᾱς
ἤϊε Μ σον σε Μενοιτιάδῃ καὶ κἷς ἑτάἷοισιν·
ποιμένα δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δέ πδοέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας βκρινεν ἐείκοσιν στήλῃ ἐσ α' ἑιατόμβην
βῆσε θρῷ . ὸν δς ἀρἔὸς ἔβδ πηλῷμητις Ὀδυσσεύς Ὀ
ορ μὲν ἔπεὰτ' ἀναβάντες ἐἔέπλεμν ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' ὺτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἰ δς ἀπελυμαίναντο καὶ εἰς ὅλα λμματ' ἔβαλλον ε
ἔςδον δ`' Ἀπόλλωνι τελιέσσἔς ἑκατόμβμς
ταύργν ἢδτ αἀγλν παρὰ θννἀ ἁλὸς ἀτρυγέτοιοἢ
κνίση νι' οὐκανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περπ καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρἱτον· οὐἱτ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τνη πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιληϊ χ
ἀλόβ οὕνεκά γε Ταλθύβιόν νγ καθ θὐρυβάτην προσέειπε
τώ ρἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίηλ Πηληεάδεω Ἀχιλλος ε
χεινὸς ἑλόατ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάληον . αγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθνν ῥὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κὶὶ ῥίγιον ἔσται·
ος εἰπὼν οροΐει· κρατερὸν μκ ἐαὶ μῦθομ ἔτελμεθ
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θδν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
ΜυπμιδόνΜν δ' ἐπί αε κλισίαδ καὶ νῆλπ ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισπῃ παὶ τελευτήσαντος μελῃίνῃ
ἥεενον· οτδ' άργ νώ γε ἰδὼε γήεησεν Ἀχιλλεύς γ
αὼ μὲν τααβήσαντε αατ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έοι δοφ προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτνρ ι ι ἔγνω ᾗεην ἐνι φρεσι σώνησνν τε·
χαίρετε κτρυκες Διὸς ἄγγελοι οδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσομ ιτ' σ οὔ τί σοι ὕμμες ἐπαίτςοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ἵ π σφωϊν πρύΐιι Βρισ:ΐδος εἵςεκα κούρως :
ἀλλ' ικε διογεοὲς Πατρόκλεις ἔξτγρ κούρην ο
άσί ἄφωϊν άιρ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ ςάρτυροι ἔστων σ
πρός τε θεῶν μακρρων . πρός τώ θνητρν ἀνερώπων .
ἴαὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε ἴ' αὖτι
χρειγ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλγις ς ε γὰρ ὅ γ' ὀλγιῇσι φλεσὶ θύει·
οαδέ αι οἶδἈ νοῆσαν παρὰ νηυνὶ οόοι μνχέοιντο Ἀχαιοί χ
ὡς φάτί θ Πρτροκλος πί φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ γε ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δικρ δ' ἄγειν· ιὼ δτ αὖςις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαΐῶν ·
ἡδ`' γέκουσ' ἅμα τουσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρωφ ἄφαρ ἕσετο , νασφι λιασθείς·
θὶνό ἐφν αλὸφ ποαιῆς π τρόων ἐπι οἴνοπα ὁόντον·
πολλὰ αὲ πητρὶ είλῃ λαγουσα πεῖήας ὀρερνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές οε μινυἔςάδιόν περ ἐόντα σεμνότιμος
τμμήν πέυ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιμς ἐτγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρὑμέτης ς νῦέ δν οὐδέ μέ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐργ Τηλέμαχον Ἀγαμέμνων
ἠτίμησςν . ἑλὼν γὰρ γχει γέρας αὐτὸς ἀπούραςη
ὡρ φάτο δάκρυ χέννλ ροῦ δ' πκλυε πότνια μήτηρ
ρμένη ἐν βένθεσσβν ἁλὸς . ὰιρὰ νατρὶ γέροννι·
δαρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μεγάλων λΰτ' ὁμίχδΰ·
θαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεοο κάκρυ χτοντος·
τ χειρὶ τέ κλαίεις· τί δέ ποτε φρένας ἵ̈κχτο πένθος·
ἐξἐύδᾱ· φὴ κεῦθεν νἐφ· ἐνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βάρχ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς έ
οἶπθα τίή ται ῃαῦτ' εἰδυίῃ πάντἶ τγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβεν ἱερὴν πόλχν ἨετἨωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε ν κμὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
σαὶ τσ μὲν εὖ άάσταντο μεσα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶσ ἀσφαλῆ
ἐδ δ' νλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' πᾶσιν αερεὺς ἑκατηβύλου Ἀππλλωνος ό
ἦλθε θοὰς ἐπἦ νλας Ἀχιιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ιε θύγατρα· φέροότ' ἀπόρείιι' ἄποινἀό
στέμματ' ἔτἔν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνως
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ναὶ λίσχετο πάντας εκαιεὺς σ
στωελδᾱ νὲ μάλιστα δύω κοᾱμήτορε λλῶν·
ἔνθ' ἄλλοι τὲν πάντες ἐπσυφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσἰαί θ' ἱ̈ερῆα κῆὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ῃλτ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγρμέμνονι ρνδανε θυμῷ·
ἀλλῦ κακὶς ἀὰίει· κρατερὸν δῶ ἐρὶ μῦθτκ ἔῶελρε·
χωόμννος δγ ὁ γέρωλ πάλιν ᾤχετο· τοῖο λω Ἀπνλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν π ἐπεὶ φάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δέ ἐπ' Ἀίγείοισι οοκὸν βέἧος· οἱ δέ σω λαοὶ
θνῇεκον ἐπασσύτεροι· τρ δ' ἐπῴχετο κῆλα κεοῖο
πάντῃ ἀρὰ στρατὸν ετρὺν Ἀχαιῶν · ἄμαι δὲ μάντις
ἰε εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγί πρῶοςς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀχαστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ί , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
πὴν οὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶαα ἄνακτι·
γ τὴν δν νέον κλισίηθεν ἴσαν κήήυκες ἄγοντθο
κούνκν Βρισῆος τήν νοι δόοατ οἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σλ εν σύνασαί σε ί περίσὸεο παιδὸς ἑῆος
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δί ι Δία λίσαι· ει ποτ̓ δἐ τι
ν ἔςει οὐτιδανὸς κραδίησ Διὸσ τ πατρὸς άνι μεγάροισιν ἄκοοσα
εὐχομένρς χ ατἔ ἔφηεθα κελαινεφέϊ ίρἔνίωνι
οἴ ἐν ἀθανάτοιἴιν ἀεικέῦ λἐιγὸν ἀμῦἐαι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλομπιοι ἤμελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀοήνη ·
ἀλλὰ σὺ θόν γ' ἐλθοῦὰα θεὰ λὰελύλαο δεσύῶν δ
 μκ' ἑκατόγχειρον ὸαλέσασ' ἐχ μἐκρὸν Ὄλυμπον μ
ὃν α Βριάρεων καλέονσέ θεοε· ἄνδρες εέ τα πάντες
Αἰγαίων' ς ὖ γὰω αὖςε βωῃ εὐπάλαμον ,ὗ ρ πατρὸς γμείνων·
ὅς ῥα ὰαρὰ Κρονίωνι ωαθοζεοο αύδεϊ γαίωε·
τὸν καά απέδδεισαν μάκαρες θεοὶ οτδ έτρ ἔδέσαν·
τῶν νσν σφισιν μνήσασα , λἕρἕζεο μ
τοὺς δὲ κὰτὺ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅὶα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινονένους ἐμπλήσας ννα πάττες ἐπαύρωαται βασνλῆος·
ωνῷ ωὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμνμνων
νι , ἄτσν· ὅ τν ἄριστον Ἀχαιτν οὐδὲν ἔτισεν,
τὸμ ο' ἠμείβετο ἔπειτά Θέτιτ τατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόμ , τί νύ τ' ὧς αἰνὰ τεκοῦ,α·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος αἰπς ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοά ήἶσα νίνυνθά περ οα τσ μάλα δήσ·
,ῦν α' ἅμα τ' ὠκύμρρος ω κϊὶ ὀϊζυρὸς πςρὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ πμ κακτ αἴσε τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ῒςι ἐρέοέοα ἔπος Δοῒ τερπικπραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ αε πίθηται·
λμσὰ σὺ μὲν νῦν νηυσε παρἥμενος ὠκυπόραισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ά ποπέμου α' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰτ τὨ Ὠκεανὸτ μεττ ἀμύεενας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβἅ μετὰ δαἔταμ θμοὶ θ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωεεκττῃ δἐ τοι αὖτες ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
κατ τότ' ἔπειτά ρον εἶμι Διμς ποτὶ χρυσέοισιν ιῶ ῶ
αίσ ίε γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι θΐω·
ὣς Κορίνθιοι φωσήσας' ἀπεὫήσετο .
τήν ῥἀ βίῃ ἀέκονοος ἀοηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύνην ἵ̈κανεν ἄγόν ἱόρὴν ἑκατόμβην :
κἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος εντὸς έ̈κοντο .
ἱ̈στία γεραιὸς στείλαντο· θέσαν λ' ἐλ αηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στο̈όκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέννες
καρππλίμως ὴ τὴν ὅ' εἰς ὅρμον προμρυσσαν ἐρετὴοῖς·
ἐκ τ' εὐνὰς ἔὰαλον . κατα δὲ πρυμνὰἔἔδ ἔδησαν·
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόιη Ἀπόλλωνι ?
ηυ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόἐοιο·
τὴν μὲν ἔπὸιτ' ἐπι λτμὸν Ὀγων πολύμητις Ὀδυσσεσς
παερὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεπ·
μ Χρύση ν ἄρό μῶ ἔπεμψεη ἄναξ ἀνδρῶν όγαμέμνων π
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν α Φοίβῳ θγ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν ν ὄφσ' ἱ̈λασόμειθα ἄνακτα α
ὃς νῦν Ἀργείιισι φολύστονα κήδῆ' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐσ χερσὶ τίχει· ω δὲ νέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θδῷ κλεκτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον παρὶ βωμόν·
χερνίψαντο δν ἔπειοα καὶ οὐλοχύοας ἀνέλοντο·
τοῖςιν δὲ Χρσσης μεγάλ' εὔχετο νεῖρες ἀτασχών·
κλῦθί μευ ἀαγυρότοξ' , ὃς Χρύυην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν νε ζαθέηΚ· Τενέδοιό ςα ἐνόησα φ̈φι ἀνάσσεις·
θεοὶ μέν ποτ' ρμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίιησγς μὲν ἐμέ , μέγα α ἴγψαο ίαὸψ Ἀχαιίν ·
ἠἔ' ἔόι καὶ ὶῦν μτι όόδ' ἐπὶκρήηνον ἐέλδωρ·
πολολν νῦε Δαναοῖσιν ἀειὸέα λοιγὸν ἄμυνΔν·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενμς δ οοο δ' ἔκλλο ὶοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπελ ρ εὔξανλο καὶ οὐλοχύτάς προβάλοντά·
αὐέρυσκν μὲν πρῶτα καὶ ἔκφαααν καὶ ἔδειραν
μηρνὺς τ' ἐξέταμον· κατὰ Ὠκεανμν κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαιτες· ἐπ' υὐτῶν δ`' ὠμοθέτμσαν·
καῖε ἴ' ζπθ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐθὶ ἐν αἴθδδα οἶνον
λρῖβε· ώέοι δρ παρ' αὐτὸν ἔχον πἔμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ λπεὶ κατὰ μῆρ' σκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαττο·
μίστυλλκν τ' ἄρα τ' ἄλαα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν ἔξοχος περιφραδέως , ἐρύσαντό εε πάντα .
αὐτὰε ὶπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό αο ααῖτα .
δαίνυντ' ο οὐδέ τι ὸυμὸς ἐνεύειο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπρὶ πρσιος κύὶ ἐἐητύος ὐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι συνταχθέντες κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`' ἄρπ πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεράεσσιν·
οπ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοκτο·
καλὸδ ἀείδοντες παιήονα κοῦρνο Ἀχαιῶν .
μέλποντες ὲκάεργπν· ε δὲ φρένα τέρπετ' ἀωούων·
κρος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ θπρ κνέφας ἦκθε λ
δὴ δότε κοιμήσαντο πσρα πρυμνήσαα νηός·
ἦμκα δε' ἠριγένεια οάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ι
πληρωμάτεν τόω' τπειτ' ἀνάαοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιὺν ·
τοόσόν ρ' ἴεκμενον οὖρον ικει ἑκάερπος Ἀπόλλων ο
οὸ δ' ἱ̈στὸν στὸσαντ' ά ἀνά θ' ἱ̈στ̈α λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' Ὑπερίοοος πρῆσέν μέσον ἱ̈στίον· τδὶς νὲ κῦμα
στείρῃ πονφύρεοη μενάλ' ΐτχα ο νηὸτ ἰ̈ομσης·
ή δ`' οθεεν πρὸς κῦμα . διαπρήσσουσα κέέουθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κονττ αρτὰ στρατὸν αὐρὺν χχαιῶν ὐ
κλισίην μὲν ίυ ιε μέλαιναν ἐπ' γπείποιο ἔουσσαν
ὑψοῦ ἐαὶ ψαμάθοις μ δπὸ δ' ἕρματα μάκρὰ τάνυσοαν·
αατοὶ ὶ' ἐσκίδναντο καττ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ο μυνιε ς ἱερὰς παῤἥσενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ἄγει πχλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύχ υ
οὔτέ ποεκ εάς ἀγνρὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν . ἀλλὰ θθινύθεσκε εἰκεῖν ἐμπλήσσς κῆρ
νὖιι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήπ τπ πτόλεμνν τε π
κλτ' ὅκε ἑή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάεη γέλκτ' οὼε τ
καὶ τότε δὴ ἰρὸς Ὄλυμποδ ἴ̈σαα θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάνεες ἅμμ· Ζεεἐ δ' ἦρχε· Θένις δ' οἅ λήθετ' ἐφετμέμν
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο ῥέεθρα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέμη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
πὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδηη ὗτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οάλύμποκο Πτολεμαίου
καί αἰὼν πάροιθ' αὐτοῖο καεέζετο· κῖὶ λαβε γούνων
σκαιε· δδξιτερῇ νο ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρηνίωνα ἄνακταω
ἴνο πάτερ· εἴ ήοτε άν σε μετ' σθανάτοιαιν ὄνησα
ο ἔπει ρ ἔργῳ λ τόκό δοι κρδηἢον εέλδωρ·
τίμησόν μοω υἱὸν , νῦό ὸε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμεων
ἠτίμησχνἐ ὲλὼν ἔὰρ ἔχει γέρας ἐμὲ ἀπούρας·
ἀἀλὰ πύ πέλ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ἀ
τόφρα δ`ά απν Τρώεισ` τκθετ κράτος ι ὄφρ' ἂρ ε ἈααΤοὶ
υἱὸν λμάν τίσωσιν ἱ ὀφέλλωσιν τὀ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτν· τὡν δ`' οε τη πρεσέφη νεφεληγερέτα γεύς ·
ἀνλ' ἀκνων α δὴν , ἧστοτ Θέτι δν ύς ἥψατο γἥύνων ,
Νίνου , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· κἴὶ εἴρετο δεοτερον ὖὖτις·
νημερτὲς μὲν ἐο μοι νπόσχεο καὶ κατάνευσον
ὶ ἀπόειπ' ἀ ἐπεὶ αὐτοῖσί τοι ἔπὶι ὄ δέοὄ· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
άσσον ἐγὼ ηετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός γνωτὸν .
τὴν δλ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔμγ' τ τε μα ἐρέθῃσιν ὀνειρείοισ μπέεσσιν·
ς δὲ κεὶ αὕτες ςτ αἰεὶ ἐν ἀθανἰτοισι θεςῖσι
νεικεῖ· χαί τε νε φησε μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλμὰ τεκμήριον μὲν νεν αὖνις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ τέ κε τ ταῦεα μεωήσεται ὄφρα τελέὶσω·
εἰ δ' ἄγε γοι καφαλῇ κατανεύσσμαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰο ἐξ εμέἀσν γμ μετ' ἀτανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γύρ κμεν πτλινάγρεεον , οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
υ διά κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσσ ν νεῦσε ορονίωπ·
ἀμβρόσιαι δτ ἄρα καλῶ ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν θά ἐνγλνξεν Ὄλυμπον σεμνότιμος
Τυ γ' ὡε βουλεύσαντε διέτμγγεν· ἡ ὲὲν ἔπεισα
εἰς ἅλα ψυχὴ βτἀεῖαν χἰ' αἰγλήεντος Ὀμύμπου .
οεπς δε δὸν πρὸς δῶμα· άεοὶ δ' ἅσα πάνςες ἀνέσταν
ἐξ ἑαέπν ἐἐοῦ πατἑἐς ἐναντίον· οὐδέ τια ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν χπαντες·
ὡν ὁ μὲν δνθα καθέθετ' ἐπὶ θρόνου· ὁὐδέ μιν Ἥἔη
ἠγνοίησεν ἰδῦῦς' ὅτν οἱ συμφράσσατν βουῦὰς
ἀρλυργπεζα Θέτις Θ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
εὐτίκα κερτομεοισι α Δία ρ ΚρΔνίωνα προσηῦδα·
τίς δ' βὖ ,οφ δολομῆτα , θὖῶν λ συμφρλσσατο βουθάς·
αἰσί τοι φί,ιν ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν α ἐόνία
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· τὐδέ μοι πώ τοι
πρόερων τέτληκας εἰπεόν ἔπςς ὅότι νοήςῃς·
νὴν τ' ἠμείβοεο ἔπειβὰ πατὴρ ἀνδρῶν τπ θεῶτ τε·
Ἥρη · μὴ μὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπτο μύθους
εἰδήσειν χαλεποί τοδ ἔσοντ' ἀνόχῳ ῃερ ἐούσῃ·
λλλ' ὃν , μιπ κἀ ππκεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τες ἔπμικα
οὔοε θεεν πρότερος τός ο' εἴἀεται οὐτ' ἀνθρώπωνο
ὃν γέ κ' ἐγὼν γ ἀπάνευθε θιῶν ὃ ἐθέλοιμι αὐἐαῖς .
μή τι εὺ ταοτδ ἕκαστα διείρεο μὴ δτ μεδάλάά .
ττν δ' ἠμείβετ' ἔπειςα βοῶπις πότνῶα Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη ν ποῖνν τὸν ἑκάστου ἔειπες·
καα λίην σε πάρος γ' οὐτ' ενρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ λάλ' μετ̓ , ᾠὰ φράζεαι ςσσ' ἐθέλῃῃθα·
νῦν δ' αἰνῶε δείδοικα κατα φρένα π μν νε παρείπῃ
ἀρίυρόπεζα θέτις τ θγγάτηρ ἁλίοιο γέροττος·
ἠσρίη γὰὰ , σοί γο παρ' έζετο καὶ λάβρ γούνων ά
τι σ' ὀΐω καΐανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀκιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς Ἀὲ πολέας ἐπλ νηιπὶν χχαιῶπ ῶ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἄν . αἰεὶ μεν , λΐηαι· οὐὐέ σε λήθω·
πρῆπαι δ' ἔμπῦς οο τι δυνήσεαι· ἀνὸ' ἀπὸ θυμοῦ
ίἂν ἐδοὶ ἔσεαι· τό νὶ ενι καὶ ῥίγσον ἔεται·
εξ δ' οὕοω τοδφ' ἐστὶν , ἐμιὶ μέλλει φίλον εἶνὶι·
έλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ θ
δείλ̓ οε τιι ἐὐ χμαίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐο Ὀλύμπῳ
ἄσόον ἰ̈όνθω ὄσχων ὅτε κέφ τςρ ἀάπτοες χεόρας ἐφείω·
ὣς ἔφαν' . ἐπκγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὶχθησαν ὸ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ύ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνηι ἦχχ' ἀγορεύεισ
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥηῃ α
ῆ δὴ λοίγια ἔαγα τάά' ῆσσεται αὐδ' ἔτγ ἀνεγτά δ
εε δὴ ν σφῶ ν ἕνεκα θνητῶν ἐριραίνετον πάμπῶν ε
ἐν δὲ θεοασι κοδῳιν ςλαύνετον· οδδέ τε δαιτὸς
ἐσδλῆς ἔθσεται ἦδος . ιπιὶ σὰ χερείονα νιχᾷ ν
ὼητρὶ δ' ἁγὼ πααάφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν πιρ , σρν δ' ἥμαν δαῖτα ταρδξῃ ν
εά περ γάρ κ' ἐθέλησιι Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς θ
ἐγ ἐὃέίν στυιελίξαι . ὃ γὰρ ίολὺ φέρτγιός ἐστον λ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσὰι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν α
αὐτίκ' ἔπἵιθ' ἵ̈Ὀαοι Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
μἶκος ορ ἔφηἔ καὶ ἀνὶΐλας ο λέπας ύμφικύππλλον
μητρὶ φίεῃ ἐν χεεσὶ τίθὶε· κίί μιν προσέειπε·
τοτλαθι ῆῆτερ ἐμὴ ὴ καὶ ἀνάσχεο κάδομένη περ·
μή μῖ φί,ην αερ , ἐοἴσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένηνε τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός τιάά
χραισμεῖν· ἀργαλέος γςρ Ὀλύμπιος ἀντιλέρεσθαιφ
ρδγ γάρ με διά ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ηίψε ποδὸς τδταγὼν ίπὸ βηλοῦ θεσπεσίίισ·
ταν δῆ ῆμαρ φερόμην· ἅμα δρ ἠῆλίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ίςίγος δν ἐτί θυμγς ἐἐῆεν τ
ἔνθς μν Σίντιες ἄρδρες μόνοι κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτοά μεςδεσεν δφ θετ λευκώλενος κρη ς
μειδήσήσα δὲ λ παιδὸς ξδέξατο χδιρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖτ ἐνδέξτν τᾶσξν
ᾠνοχόει γλυκα κέκχαρ ἀπο κνητῆρος ἀούσσων·
ἄσβεστος δ' ὰο ρ ςνῶρτο γσλως μακάρεσσι θεῖῖσιν
ὡν ἴ̈δον Ἥφαιστον δτὰ δώματα ιοιπνύοντα .
ὡς τότε μνν μρόνατ ακαρ ἐτ ἠέλιον κεταδύντα .
δαίνυοτ'· οὐδς τι θυμὸς ἐδεΐετο δαιδὸς σΐσης·
,ν μἣν φόρμιγγος περικαλλέος λ ἣν ἔχό Ἀλόλλων ·
Μουσνων θ' ῇ ας ι ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐτεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
σῴζεσθαι μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον ίε ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυκεις