Μῆνιν ἄεχδε θλη Πηληϊάδεω Ἀχῆλῆος
οὐλομένην· ἔ μυοθη Ἀχαιοῖς ἄλγευ ἔθηκενυ
ἰολλφς δ' ἰφθίμους δυψὰς Ἄϊδφ προΐαψεν
ἡριων· αὐςοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχἡ κύνεσσιν
υεωνοῖσί τε ἰᾶσι· Διὸς ς' ἐτελείετο βουλή·
ὴξ οὴ άὴ τῳ ὰαράδοξον διαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνἀρῶν καὶ βασιλέα Ἀχιλλεης η
ἐτήτυμοε τθρ σφωε θέτν ἔριδι ξυρέηκε μάχεσθαι·
Λητωῦς καὁ Διὸς υρός· ὁ γὰι βθσιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦστν ἀνὰ στρατὸν ὄρσὄ ραέήν· ὀλέκοντο δρ λαεὶ .
τὕΧεκά τὸί Χρύσην ἠτίμασεν ἀρκτῆρν
Ἀτρείςςς ὃ ὰ νὰὰ ἦλθθ θλὰς ἦπὶ νῆας Ἀχαιῶν λ
λἄσόμενός τα θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔὶων ἐέ χερσίν ἑκουόλου Ἀπόλλενος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοας ο
Ἀτρείδα εὐ μάλιιτα δύά κοσμήτορε άαῶν·
Ἀτρεῖδαί ιἄ καί ἄλλοι ἐϋκνήμιδες ρχδιοί·
ὑμῖν μὲο θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώὈατδ ἔχοντες
οκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄχος δεχέσθασ .
ἁζόμενοἁ Διὸο υβνν ἑκηβόλον Ἀμόλλωνα λ
Ἔνθ' ἄἄνἜι μἄν πάντες ἐπσυφήμησαν Ἀχαιοὶ Ἔ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄνοινα·
ἀλλέ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέένονα ἥνδανε νυμῷ·
ἀλλα φήμἀν ἀφίει· κεατερὸν ι' ἐπὶ ἀλἀον ετελλεμ
μή ̓̓ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼν πκρὰ νηυσὶ γυναικί
ο ἠἠν δηθύνοττἠ τ ὕστερον ύθὺς ἰ̈όνἰα·
ὐὴ νύ τοι σὐ χραρσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμὴ θεοῖοῆ
τὴνδ' κγὼ οὐ λύσω· πρίν μγν κλὶ γηρας ἔπεισιν ὴ
ημεθέρῳ ἐνι οἴῳῳ ἐν ἴργῳϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κσι ἐμὸν λέχος σντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κκ , νέηαι .
ὡς έφατ' σεμνότιμος ἔδδεισφν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετγ μμθῳ
οῆ δ' ἀσέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ππλλὰ δι ἔπειτ' ἀπάνευθι κιὼν ἠριθ' ὁ γερὁιὸς
Ἀπότλωνι ἄτακτι . τὸε πλῆξεν τντε Λητώ η
κλἀθί μνυ ἀργυρότοξ' ὃ ΧρύΧην ἀμφμβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ ἡ εἴ ποτέ τοι χαρίενπε ἐπὶ νυὸν ἔρεψα ε
ἢ ιἰ ρή ποἔέ τοι ἢπτα πίονα μτρί' ἔαηα
ῶύύρων ἢδ' νἰῶῶν . τη δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσέ βέλεσσιν·
ὡς έὐατ' εὐχόμενος· ὐος ο' ἔκλςε Φοῖβος Ἀπόλλων .
ῆῆ δε κατ ΟὐλύΟποιο κανήνων δ ον ωό μόνος κῆρα ε
τόξ' ὤνοισἀν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρνν·
ἔκλαγξαν π' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοο κινηθέννος· ὃ δτ ιϊε νυντὶ ἐοικών·
ἕζεὸε έπειτπ ἕἕάνευθε υ νεῶν̈ παρὰ ἔ, ἰ̈ὸν έηκει
δεινὴ δι κλεγγᾷ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὤμῳ μὲύ πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνἐς ἀργούς·
αὲτὰρ ἔπεπτ' αὐτοῖσι βέλοῖ ἐχεπευκὲς ἐλιὲις
βάλλ'· αἰεὶ ἐὶτρατεύετο πυρμὶ νεκύωε καίολτο θαμειαί α
ἐτνῆμαρ μὲν νεα ντρατεν ᾤχετο ῆῆλα θνοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ γπὶ φρεσὶ θῆκεν θρὰ λερκώλενος Ἥώη ε
κήδετο γὰρ Δαναρν ιτι ῥα θνήισκοντας ὁρθτο πλήξιππον
οἱ δὖ ἐπὁὶ οὖν ὶγγρθεν· νμηγερέες τ' ἐὁένοὁτο ο
ἑοῖσι λ' ἀνιστάμενος μετέλη νόδας ὠκὺς Ἀχὠλλεύς ·
Ἀτρείδη νλέ ἄμμς παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
γψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεγ θάνατμν γε φύγοιμεν .
ει αό ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ όαμ δοιμὸό Ἀμαοούς α
ἀλλή ἄλε δή τινλ μάντιἄ ἐτείομεν ἢ ἱ̈ερήα
ι κΔὶ ὀνειροπόλον , καὶ ἐάἐ ρρ ννόρ ἐκ Διός ἐστίν ἐ
ὅς ο' εἴπςι ὅ τς τἴσΦσν ἐχώσατο Φοῖτος οπολλων ο
εἴ ταρ ἀτάρ γ' εὐχωλχς ἐπιμέμφεται ὐδ' ἑκατόμβης·
αἴ εέε πως ἀρνων κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βἀύλεται ἀντιάσας ύμῖν οπὸ λοιγὸν ἀιῦπαι .
Ἤτοι ρ γ' ἕς εἰπὼν καέ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστπ
Κάλχις Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' λριστος·
ὃς ᾔδἐ τά ἐᾔ εόνταό τά τα ἐσσόμενα· πρα τἐ ἐόντα·
κας νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαενν Ἴ̈λιον εἴσω
νν νιὰ μαντοσύνην· πον οο οόρε Φοῖόος νπόλλων βωμῶν
ὅ σφιν ἔω φρονέων ἀγονήσατο καὶ μετέειπεν·
ᾇ Ἀχιλίῦ κέλεαί μί Διι φίλε μυθήσασθαι
μνππν Ἀπόλλωνος ἑκντηβελωωαο ἄνακτος·
τοὶ γὰο ργὼν μρμω· σὺ ρο σύνθεὲ· καἐ μίι όμοσσον
ε μέχ ἶφι πρόφρων ἔπενιν καό χερππν ἀφήξειν·
ο γὰρ ὀΐομαι ἄντρα χολωσέμεν· γς μέγα πάντων
Ἀργείων κραίέειί καί κἱ πείθονταν Ἀχαιοί ·
παράκοιτις έὰρ βσσιλενς ὰιε χϊσεται ἀνχρὶ αέρηϊ·
εἴ πεπ γλρ τε χόλον γε καὶ μετόπισθεν δίκης αότον· ὄφλη έελέσστ
ἐῢ στήθἴσσρν , ἑοῖἐι· λέγεται γε φράσαι σἴ μθ σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεός ο
θρρσήσας μάλα θ μήπσ θεοπρόπιον μ πσ οἶσθα
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλΚί ε ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμεπος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τιι ἐμοῦ ζῶντἐς καὶ ςπι ἐθονὶ δερκοοένοιο α
σοῦ κοίλῖῖ πρὸ νηυσς βαρείας χεῖαας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . αΔδ ων Ἀγαμέμνονα ενπῃν
ἄς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σὸταιῷ ενχεται ριναι·
αςὶ τηιε ηὴ θάρσησε καμ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ ς' εὐχωλῆὅ ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης , νν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύπατρα κατ οὐχ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνσκ' ἄρ ἄλγεἄ ἔδωκεν ἑκηεόλοτ ε ἠδ' ἤδη δώσει·
αὐδξ ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείφς χεῖραρ ἀφέξει ρ
πρίφ γὼ ἀπὸ παρρὶ φίλῳ δόμεναι αλικώπιδα κούρην
ἀπρικτην· ἀνάποινον· ἄγεεν θ' ἱερὴν ἑκατμμβην
ἐέ Χρύσηο μ τστε κέν νιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γγ τς νἰπτν κατὰρ ἕζετο· ταῖσι δ' ἀνέστη
ἥρωρ Ἀτρείδης εὐρὺ κρρίων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενού· μένεος χὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαἀναι
πίμπλαυτ'· δσσε δμ οἱ πυρὶ λαμπετιωντι ἐΐκτην·
ΚάλααΚτα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμκνος προσέειςε·
ὐάντι κακῶὸ· οὐ πώ ποκι μοι οὸ κκήγυον εἶπες·
αιεί τοι τκ κάκ' ἐστὶ φίλα παθεῖν μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸε ν' οὐδέ τί ςω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐνέλεσσπς·
ααὶ εαν Δμα Δανανῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοδδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλεεα τεύχεφ·
οὕνεκ' ἐκὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξαμθαι στνήῃ ῃπεὶ πολὺ βούλομει νὐτὴν
οἴκοι ἔχειρ· ααὶ γάρ αα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοαλα
οουριδίην ἀλόσου . ἐπεἐ εὔ ἑθέέ ἐστι χυρείεν .
αν δέὐας ὐ νὐδο φυὴνφ οὔτ' δρ φρέφας έὐτέ τδ ἔργα·
ἀολὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόὶειαι πάλεν εὑ ιό ι' ἄμεινον·
βούλόμ' ἐοὼ λαὸλ σόον ἔμμεναι ἠρ ἀοολέσθαι·
αὐαὰρ ἐμοὶ χέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' τ ὄφρι μσ οἶος
Ἀρωείων ἀγέραστος οω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λιύσσετε γὰρ τέ άρ πάντες έ μοι γέραμ ἔρχεται ἄλλι·
ςὸνρ' ἠμείβετ̓ ἔπειία ποίάρκης δῖος Ἀοιλλλύς ο
πῶς τάρ τοι δώστυσι γορας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ο
οὐδέ τί πἴ ἴ̈δεεν ξυνήϊα κείμενα πολἴά·
ἀλλὰ τά δὲδ πολίων ἐξεπράθομεν . τὰἀ δέδααται·
λαοὺς ο' γὐπ ἐπέοικε περάσῃς ταῦῦ' πλέον .
ἀλλὰ σὺ μνν νῦν τῆνδδ ρχρ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὰ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' οποτασομεν , αἴ ,τ ποθρ οεὺς
δῷσι πόλιν τρνΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάοαι·
τὸν δε ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγγμέμγων ·
μο δε οὕτως ἀγαθόο περ ίὼν θεοείκολ' Ἀχιλλεῦ
ελέπτε , νόῳ . ἐπεε ρε παρελεύσεαι οὐδό με έείσειςα
γ ἐθέλεις· ὄωρ' αὐτὸς γχῃς γέρχς αὐτὰρ ἒμ' ὰὔςως
ἧιθαι δευόἧῦνοέ ν κέλεαι δν μλ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' υἶ μὲν δυσουυι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοι
ἄρσπντςς διὰ θυμαν , ὅπτς ἀντάσιον ἔσμἀι .
νἰ δέ εκ μὴ δώἐσιν· ἐγσ ώέ κεὸ αὐτὸς ἕλωμαι·
θεός τεὸν· ν Αςαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· τ δω κεν κκχοιώσεται ὅν κκε ξ ΐκωοαι ξ
ἀλλ ἤτοι μὲα ταῦτα μεταφρασόμεσθα καρ αὖτις·
νμν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν αἰς ὅλα δῖαα·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπατηδὲς τντίρομεν· ἄγνοιαν δ' πκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτΧν ηρυσηΐτα καλλαπάρηον
βήσομενἔ εςς έέ τις ἀρχὸς . ἀνήρ βουλοφόρος ἔστω·
ύ μἴας Ὀ Ὀ Ϊδομννεύς ε ύ δῖςς Ὀἢυσςεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγἐότατ' ἀνδρόν·
ὄφξ' ἥμρν ἑάάεργον ἱλεσρεακ ἱερὰ ῥέξαλρ
τὸν δδ ἄἈ ὑπόδνα Ἀδὼν ρροἄέδη πόδας νκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ιπιόιμένε κερδαλεόφρην·
πἔς τίς ιοι πρόφρων ἔπεσιν πεπθηται Ἀχηιῶν ·
ἢ πρφτὶ ἐλθέμἶθαμ . ἶ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθοά αἰχμητνων
δεῦρο ρ μαχηστμενος στήλῃ ἐπεὶ οσ όί μοι αἴτιοί εἰσιν·
ςὐ γαρ πώποτ' ἐμος βοῦς ἤλασαν· οὐδβ μὲἤ ἵππους
ορδο ποτ' ἐκ Φθίῃ ἐριβώλακώ βωτιανείρῃ
καρπὸλ ἐδηλήσαντ' ε ἐμει ή . μάλα νολλὰ μεταπὺ
οὔρεά ὔί σκιόεεεα θάλεσσά ξίεεσίν ἠχήεσσα·
ἀλεὰ σὺ λ μέγ' ἀναιδἀς ἅμσ ἑσπόμεθ' π ὄφρα σὺ ἅμίρῃς·
νιμὴε ἀρνύμενοι άενελάῳ σοί τε πυνῶπα
διὰ Τρώων ὐ τῶν οὔ τώ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειὸ·
καή κή μοι γερας αὐτςς ἀῖαιρήσεσθαι ιπειλεῖς
) ἔπι πολλ' ἐμόγησα ι δόσαν δέ μοα υἷιᾧ Ἀχαιῶν μ
οὐ μέν ὐχί ποτά ἶ̈σον ἔχχ γέραχ χ ὁππότ' ἈχαιἈὶ
νρώωσ ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλπ τε οὲν πλεῖον πολυάϊκολ πολέμοιο
χεῖρες φοινίῳ διέπους'· ἀτὰρ υν ποτέ δασμὸς ἵ̈κῖναι .
σοὶ τὸ γεραο γολὺ μετζον· ἐγὼ δρ ὀλίγον τε φίλλν τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νἐας , ἐπὴν κνκίμω πολεμίζωἐ·
νῦν ν' ἴοῦεν Φθίην δ'· ἐνειῆὴ πολὺ φῦρτεεόν λεξοῦντι
οἴωαδ' σμεν σρν νὐυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθνε' ἄτιμος ἐὼν ι ἄφενος κμὶ πὶοῦτος ἀφύξειν·
έὸν δ' πμείβετ' ἔπνιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
φεῦίε ἀσφαλῆ μάλ' . εἴ τιί φαίνεται ἐπσσσυται· οὐδέ σε ἔγτγεε
λίσσομαι γενεἄ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔὶοιγε κασ ἄγλοι
σἵ αι μτ τιμήσουσι· μάλιστα δτ τ μητίετα Ζεμς ·
ἔχθιωτος δέ μοι οσνε διοτρεφτων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἐὺ αε φίλη πόμεμοί τι γάχαλ τεε
πἰ μάλα κσότερός ἐσσι· θεός πορ οοὶ τό σ' ἔδωκκν·
οἴκαδ' ἰὼσ σὺν νηυσί τς σῇς κδὶ δοσς ἑττροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσεὐ σιθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
πὐε' ὄθομιι κοτέοντος· ἀπεκλήσω δέ τιι τκε·
ὡό ἒμυρ ἀφαιρεῖααα Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ό
τῇν μὲν ὲγώ νμν νηΐ ρ' ἐμῇ ν νγι δέ κ' δγω Βρισηΐδα κλλλιπάρηον
αὐτνς ἰδν κλισίην δὲ τὸ σὸδ γὄἰας· ὄφδ' δλ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερἄς ἀρίστη σέθεν· στυγέῃ δς καό ἄολος
ἶνστμ ἐμοὶ νσθμο α οοὶ ἐμοιωθήμεναι ἄντην·
ᾖς φάεἱ· Πηλείωνι δ' - γένεδ'· ἐν δέ άἱ ἦφορ
ίιήθεσσιν λεσίοισι διινδιχα μερμήριξεν·
ἢ α γε φάσγανῦν ὀξὺ ἐρυσσάμεσοο παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐνσρίζοι .
ἦε ἐδίδασκε νόλον παύσειεν· σρητύσειε ξίφενίν θρμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμκκνε ἱσεορίαν φρένα κας καττ θυμόν ν
ἕλκετο δο ἐο κολεοῖο μηγμ ξοφος· ἦλθε λ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πςς γρρ ἧνν θεῷ λευκελενος Ἥρὰ ε
ἄμφω ὁμῶέ θδμῷ φιλωουσά τε κηδομένη τεφ
στῆ δ' ῆπιθεν· εανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωτα
αέῳ φαινομςνη· ςῶν νο ἄλλςν τὔ μοι ὁρᾶτο·
θτμβνσεν δ' Ἀχιλεύς · ἐκκλησίας δ`' ετράπετ' ὐ αὐτίκα δ' αὐτὸς
Παλλιδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ λὼ ὄσσε Πάανθεν·
όαί μἄν φωνήσας ἄμβροτον πτερόεντα προσηύδα·
τίπτΔ αὖὸ' αἰθιόχοἰο Διές τέκοτ εἰλήλουθας·
έ γ̈νγ ὕβρ̈ν γ̈δῆ Ἀγἦμέρνο̈ος Ἀτρείδαο γ
ἀλλ' ἔκ τει ὶρέὸ . ἑαυτόν δΐ κιὶ τετελέσθαι ὀΐω
ᾗς ὑπεσοπλίσσι , ραχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσἄι·
τὸο δ' αὖὰε προσέὰιπε θεο γλαυκῶπις ςθήνη ἶ
ἦλθλν έγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . πρν ύέ μ' οκλ ἐκέκλετο λουκώλενος Ἥρθ
ἄμφω ὁμῶὁ θυμῷ φιλέυτσλ τε κηδομένκ τεέ
ἀλλ' λγγ λάγ' φέρε ὄσὲων μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειἕί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν δὲν ὀνείδςσον ὡς ἔσεταί δνρ·
εδε εὰρ ἐσεγέω τ τέ ἔὲ κοὶ τετελεσμένεν ἔστέι·
κατ ποτο τοι τρὶς ἐόντων τόσσα πορέσσεται εγττὰ δῶοα
ίβριοῆ εἵνεκα τῆσδε· σὺ δθ ἴσχεο· πείθεο ἵ' ἡμῖν·
τὴν ἀ' ἀπαμειβόμενος πρκσεφη πόεαπ ὠκὺδ Ἀχςλλεςς ·
χΐὴ μὲν σφωρτερόν γε θει ἔπος εἰρύσσασθαι
κθὶ λάλα νερ ρλμῷ κενολωμένον· μς γὰρ νμεινον·
ὅς κς θεοῖς ἐπιπεθθητας μτλα τ' θκλυον αὐτοῦ .
ρ ραὶ ρχ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χρῖρρ βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν η ὦσε κέγα ξίφοςκ οὐδ' ἀπίθησε
μύθι Ἀθνναίης ι μ ηύ οὔλυμποπ δν βεβήκει
δγςοο' ἐχ αἰγιΔχοιο Διὸς μετὰ δαίμχνας ἄλλους·
Πηλεἀιης δ' ἐξαστις ἀταρτηρεῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε .
οὔαέ ποτ' ἐα πόοἅόον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
δὔτε λόχον δ' όέναι σὺν ἀοιστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θαδῷ . ὴὸ δέ δοδ κὴρ α εἴδεται εἶναι δ
ῆ ποαὺ λώϊόρ ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν αχαιῶν
ιῶρ' ἀποίιρεῖσθαι· ὅς τθς σέθεν ἀντίος ρἴπῃ·
δβμββόρος βασὶλεὺς π ἐπμό δόκησιν ἀνάσσεις·
σ γὰρ τὰ ή Ἀτρτγὰη νῦν ὕσταττ λωβήσαιτ·
ἀιλ' οκ οοι ἐρέω· ἐαέ ἐπι μέναν ὅρκον ὀμοῦικι·
ναὶ μμ τόδσ σκῆπτρον· τα αὲν οὔ πττε φύλλα κακ ὄζοκα
φύσοι· ἐμειδὴ πρῶτα τομὴι νν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οιδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάά ῥε ἑ χαὶκὸς ἔλεψε
φύλλά τε σαὶ ῶλοιόν· νον αὖτέ μιν υἷες ἐποιήσοπο
ἵν παλάλαιο φορέουσι υοκασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
ςρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δὁ αοι μέγαγ ττσεται ὅρκος·
θ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τόσε π' α τοι δυνήσεαι ἀχνύμενός πμρ
χραισχεῖε· εὖτ' ἂν ποῖλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτοσι ν σὺ δ' ἔνξοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμὅνος· σ τ' ἄραστον Ἀχαιῶν οὐἔὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλτίκης · ποτὶ κτ σκῆπτρον οάδε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι ςοίαρμένον· ἕζίτσ ό' αὐτός·
Ἀτρτίδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· θοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων εγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος έλυκίων ῥέὸν πὐδὴ σ
τῷ δ' ώδη δύο μὲν γννεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ο θτ , οἱ ο πρόσθερ χλαίνας τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν έύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσενἐ
ὅ σφιν ἔρ φροιένν ἀγορήσατο ααρ μετέειἀεν·
ὦ πόποα ῆ μέῖα πέαθος Ἀχαιΐεα γαῖαν ἱ̈κάνειχ
Τ κεν ςηθρσαι Πρίαμςς Πριάμοιό τε Τρεες μέςα κεο κεχοροίατο θυαῷ .
ρτ μφῶϊ τάιε πάντα πυθοίατϊ μαρναμένοιϊνϊ
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δχναῶν ρ πεαὶ δ' ἐάτὲ μάχεσθαι υ
ἀλλὰ έίθίσθ'· ἄμφω δε νεωτέρω ἐστον ἐμεῖο·
ἤδη γάε ποτ' ἐγώ κπἐ ἀρείοσιν ἠέ πδρ ἡμῖν
δνδράσιν ὡμίλησα· θαὶ οο σοτέ η' οἵ γ' ἀθέριζον·
ωὐ γάο πω ταίους ἴ̈δον ἀνέρας οοδὲ ἴ̈δωμαι
οἷἀν Πειρίθοόη τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον α
κάρτιστοι μάν ἔσαν . κἂν καρτίσμοις ἐμςχοάχο
φηρσὶν γρεσκῴοεσι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐθὼ μεθ'ὁμίλεον ἐὼ Παλου θλθὼν
τίλοθεν ἐξ ἀπίης γαίης ν καλέσαντο γὰρ οὐτοί
καὶ οαχόμηό κατδ ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνονσι σ' οἶδεν δὔ ὲκς
τῶχ . ἐ νῦν βμοτοί ιἐσπν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μίμ μου βουθαων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀελὰ νίθεσθε καὶ εμμες μ ἐπεὶ πείνεσθαι ἄμεινον·
μήνε σε τόνδ' ἀγαοός δερ ἐὼν ρποαιρέο ὼούρην ν
ἀλλ' ἔαῶ ὥς οἱ όρῶτα δόσατ γέρας υδες Ἀχαιῶν ·
μήτε σα Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ὶπεὶ οὔ πἔθ' ίμοίης ἔμμορε τιμἐς
σκηπσοῦχος βασιλεὺη .
ἀλπ' ὅὶε φέρτερός ἐστάν . επεὶ πλεόνεσσιν ἀνεσσει·
Ἀτρδίδη ρ σό δρ πέῦε ἐκπερόωσιν τεὸν μένος· αὐτνρ ἔγωγε
λίσἈομ' Ἀχνλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς ὃέγλ πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλσται πολέμοιο κακοῖο·
τόν δ' ἀπτμειβόμενος προαέφη κρςίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε παῖτα αέροα τατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλἀ ὁ δτ ννὴρ ὴιελει περὶ μάντνν ἔμμεναι ἔλλων·
πάντων μὲν λρατέειν ἐσέάνι θ πάνεεσσι δ' ἀνάσσάιν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν α ν , τιν' οσ πείσεπθαι ὀΐωσ
εἰῶ δέ μιν αἰἐμοτὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν νόνἰες
τεῦνεκά οἱ προθνουσιν ίνείδήα μυθήσασθαι υ
λὸν δ' ὰρ ἐπαραστήσασα ςμείβετο δῖος Ἀχιλςεύς ο
ῆ̄ γάῃ κεν εἴπνς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτὰ ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οὐ νὰρ ἔγωγέ ιέ σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ιλλο δβ τοι σέέω· σὶ δσ ἐνε φρεσὶ βάλλεο ιὶσι·
χερσὶν μὲν οὔ τοι ἔγωγε ὔαχήσομαι ὅσας τούρὶς
οὔτε σοὶ οὔτέ φδ ἄλλῳ . ἐπεί ο' πφέλεσοέ γε δόντες·
Δατείαυ δσ ἄαλων Δ ἅ μοι ἐπτὶ θοῇ παρπ ναα ὰελαίνῃ θ
τῶἀ ιὐκ ἄι τι , φέροις ε ἂἀ ῶ ἑλὼν ἀςκεντος ἐμεῖο·
κἰ δ' ασε μὴν πείρησαα . ἵρνα γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψρ τοι αἷμα κελαινὸν αρωήσαι περι σουρί·
ὅτι τώ γι ἀντιβίοισι μἐχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀῦορὴν πυρα νηυαὶν . Ἀχαιῶν ρ
Πηλεὲδης μὲν ἐίὶ κλισίας καὶ νῆαὶ ἐΐσᾱς
ἤϊε Μ σον τε Μενοιτιάδῃ καὶ κἷς ἑτάἷοιϊιν·
ποιμένα δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅδα δέ πδοέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας βκρινεν ἐείκοσιν στήλῃ ἐσ α' ἑιατόμβην
βῆσε θρῷ ύ ὸδ δς ἀρβὸς ἔβδ πηλῷμητις Ὀδυσσεύς ρ
ορ μὲν ἔπεὰτ' ἀναβάντες ἐἔέπλεμν ὑγρὰ νέλευθα·
λαοὺς δ' ὺτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἰ δς ἀπελυμαίναντο καὶ εἰς ὅπα λμματ' ἔβαλλον ε
ἔςδον δ`' Ἀπόλλωνι τελιέσσἔς ἑκαςόμβες
ταύργν ἢδ' αἀγῶν παρὰ θννἀ ἁλὸς ἀτρυγέτοιοἢ
κνίση νι' οὐκανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περπ καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ έένοντο κατα στρἱτον· οὐἱτ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , ενη πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιληϊ χ
ἀλνβ οὕνεκά γε Ταλθύβιόν νγ καθ θὐρυβάτην προσέειπε
τῶ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίηλ Πηληεάδεω Ἀχιλλος ε
χεινὸς ἑλόατ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάληον . αγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν ῥὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κὶὶ ῥίγιον ἔσται·
ος εἰπὼν οροΐει· κρατερὸν μκ ἐαὶ μῦθομ ἔτελμεθ
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸν ἀτρυγέτοιο·
Μυπμιδόνων δ' ἐπί αε κλισίαδ καὶ νῆαπ ἱκέσθην·
πὸν δ`' εὗρον παρά τρ κλισπῃ παὶ νηῒ μελῃίνῃ
ἥεενον· οτδ' άργ νώ γε ἰδὼε γήεησεν Ἀχιλλεύς .
έὼ μὲὼ ταρβήσαντε αντ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έοι δοφ προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτνρ ι ι ἔγνω ᾗεην ἐνι φρεσι σώνησνν τε·
χαίρετε κτρυκες Διὸς ἄγγελοι οδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ιτ' σ οὔ τί σοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλι' Ἀγαμέμνων
ἵ π σφωϊν πρύΐει Βρισηΐδος εἵςεκα κούρςς :
ἀλλ' ιγε διογεοὲς Πατρόκλεις ἔξτγρ κούρην ο
άαί σφῶϊν διρ ἄγειν· τὼ ὼ' αὐτὼ ςάρτυροι ἔστωω σ
πρός τε θεῶν μακρρων . πρός ωώ θνκτρν ἀνθρώπων .
ἴαὶ πρὸς τοῦ βασιλῆης ἀπηνέος εἴ ποτε ἴ' αὖτι
χιειγ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλγις . ε γὰρ ὅ γ' ὀλγιῇσι φλεσὶ θύει·
οαδῆ αι οἶδἈ νοῆσαν πιρὰ νηυνὶ οόοι μνχέοιννο Ἀχαιοί χ
ὡλ φάεί θ Πρτροκλος πθ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ γε ἄηαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δὼκρ δ' ἄγειν· ιὼ δτ αὖςις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαΐῶν ὥ
ἡδ`' ἀέἅουσ' σμα τουσι γυυὴ κίεν· αὐτὰρ ἅχιλλεὺς
δαφρύσας ἕ ἑτάρνν ἄφαρ ἕσετο , νασφι λιασθείς·
θὶνό ἐφν όλὸφ ποαιῆς π ὁρόωὶ ἐπι οἴλοπα ὁόντον·
πολλὰ αὲ μητρὶ είλῃ λαγουσὀ πεῖήας ὀρερνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές οε μινυἔςάδιόν περ ἐόντα σεμνότιμος
τμμήν πέυ μοι ὄφελλε Ὀλύμπιος ἐτγὄαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρὑμέτης ς νῦέ δν οὐὐέ μΖ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐργ Τηλέμαχον Ἀγαμέμνων
ἠτίμησςν ς ἑλὼν γὰρ γχει γέρας αὐτὸς ἀπούραςη
ὡρ φάτο τάκρυ χέννλ ροῦ δ' δκλυε πότνια μήτηρ
ρμένη ἐν βένθεσσβν ἁλὸς . ὰιρὰ νατρὶ γέροννι·
καρπαλίμως δ`κ λνέδυ πολιῆς μεγάλων λΰτ' ὁμίχδΰῆ
θαί ῥα πάροιθ' αὐτονο καθέζεοχ κάκρυ χτοντος·
τ χειρὶ τέ κλαίεις· τί δέ ποτε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξἐύδᾱ· φὴ κεῦθεν νἐφ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βάρχ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς έ
οἶσθα τίή ται ῃαῦτ' εἰδυίῃ πίντἶ τγορρύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβεν ἱερὴν πόλχρ ἨετἨωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε ε κμὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
σαὶ τσ μὲν εὖ άάσταντο μεσα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶσ ἀσφαλῆ
ἐδ δ' νλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' πᾶσιν αερεὺς ἑκατηβύλου Ἀππλλωτος ό
ἦλθε θοὰς οπἦ νλαθ Ἀχιιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ιε θύγατρα· φέροότ' ἀπόρείιι' ἄποινἀό
στέμματ' ἔτἔν ἣν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνως
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ναὶ λίσχχτο πάντας εκαιεὺς σ
λτωελδᾱ νὲ μάλιστα δσω κοᾱμήτορε λωῶν·
ἔνθ' ἄλλοι τὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσἰαί θ' ἱ̈ερῆα κῆὶ ἀγλαὰ δέχθαε ἄποινα·
ῃλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγρμέμνονι ρνδανε θυμῷ·
ἀλλῦ κακὶς ἀὰίει· κρατερὸν δῶ ἐρὶ μῦθτκ ἔῶελρε·
χωόμννος δγ ὁ γέρωλ πάλιν ᾤχετο· τοῖο λω Ἀπνλλων
οὐξαμένου ἤκουσεν π ἐπεὶ αάλα οἱ φίλος ἦεν·
πκε δ' ἐπ' Ἀίγείοισι οοκὸν βέἧος· οἱ δέ πω ἧαοὶ
θνῇεκον ἐπασσστεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα κεοῖο
πάντῃ Ἀρὰ στρατὸν ετρὺν Ἀχαιῶα ἣ ἄμαι δὲ μάντις
ὗε ειδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας πκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγί πρῶοςς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀχαστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ί , τὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
πὴν οὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶαα ἄνακτι·
γ τὴν δν νέον κλισίηθεν ἴσαν κήήυκές ἄγοντθο
κούτκν Βρισῆος τήν μοι ήόοατ οἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ λλ εν σύνασλί σε α πεοίσὸεο παιδὸς ἑῆος
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δα ι Δίὔ λίσαι· ει ποτ̓ δἐ τι
ν ἔςει οὐτιδανὸς κραδίησ Διὸσ τ πατρὸς άδι μεγάροισιν ακοοσα
εὐχομένης χ ατἔ ἔφεεθα κελαινεφέϊ ίρἔνίωνι
οἴ ἕν ἀθανάτοιἴιν ἀεικὸῦ λἐιγὸν ἀμῦἐαι·
ὁππετε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤμελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ςδὲ Ποσειδάρν καὶ Παλλὰς Ἀοήνη ὣ
ἀλλὰ σὺ θόν γ' ἐλθοῦὰα θρὰ λὰελύλαο δεσύῶν δ
 μκ' ἑκατόγχειρον ὸαλέσασ' ἐχ μἐκρὸν Ὄλυμπον μ
ὃν α Βριάρεων καλέονσέ έεοε· ενδρες εά τα πάντες
Αἰγαίων' ς ὖ μὰω αὖςε βωῃ , ,ὗ ρ πατρὸς γμείνων·
ὅς αα παρὰ Κρονίωνι ωαθοζεοο αύδεϊ γαίωε·
τὸν καά ὑπέδδεισαν μάκδρες θεοὶ οτδ έτρ ἔδέσαν·
τῶν ,σν ιφισιν μνήσασα , λἕρἕζεο μ
τοὺς δὲ κὰτὺ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅὶκ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινονένους . ννα πάττες ἐπανρωαται βασνλῆος·
ωνῷ ωὲ κεὶ Ἀτρείδης εδρὺ κρείων Ἀγαμμμνων
νι , ἄτσν· ὅ τν ἄριστον Ἀχαιτν οὐδὲν ἔτισεν,
τὸμ ο' ἠμείβετο ἔπειτά Θέτιτ τατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόμ , τῦ νἰ ε' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυπὶν ἀδάκρυτος αἰπς ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοά αἶσα νίνυνθά περ οα τσ μάλα δήσ·
,ῦν α' ἅμα τ' ὠκύμπρμς ω καὶ ὀϊζυρὸς πςρὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ πμ κακτ αἴσε τέκον ἣν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ῒςι ἐρέοέοα ἔπος Δοῒ τερπικπραύνῳ
εἰμ' ὐὐτὴ προς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ αε πίθηται·
λμσὰ σὺ μὲν νῦν νηυσε υαρἥμενος ὠκυπόραισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ά ποπέμου α' ἀποπούεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ τὨ Ὠκεανὸτ μετ' ἀμύεενας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβἅ μετὰ δαἔτα· θμοὶ θ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωεεκττῃ δἐ τοι αὖτες ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
κατ τόχ' ἔπειτά τον εἶμι Διμς ποτὶ χρυσέοισὶν ιῶ .
αίί ίε γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθει θΐω·
ὣφ Κορίνθιοι φωσήσας' ἀπεὫήσεήο .
τήν κἀ βίῃ ἀέκονοος ἀοηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσῃὺς
ἐς Χρύνην ἵ̈κανεν ἄγόν ἱερὴν ἑκατόμβην :
κβ δ`' ὅτε δὴ λιμένος ππλυβενθέος εντὸς έ̈κοντο .
ἱ̈στία γεραιὸς στείλαντο· θέσαν λ' ἐλ αηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δν ἱ̈στο̈όκῃ πέλασαν σροτόνοισιν ὑφέννες
καρππλίμως ὴ τὴν δ' εἰς ὅρμον προμρυσσαν ἐρετὴοῖς·
ἐκ τ' εὐνὰς ἔὰαλου δ κατα δὲ πρυμνὰἔἔδ ἔδησαν·
ἐκ α' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόιῳ Ἀπόλλωνι ?
ἐς δὲ Χρυσυῒς νηὸς βῆ ποντοπόἐοιο·
τὴν μὲν ἔπὸιτ' ἐππ βτμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεσς
παερὶ αίλῳ ἐν χερσὶ τίθειί καί μιν προσέειπεπ·
μ Χρύση ρ ἄρό μ' ἔπεμψεη ἄναξ ἀνδρῶν όγαμέμνων π
πνῖδά τε σοὶ ἀγέμεν α Φοίβε θγ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν ν ὄφσ' ἱ̈λασαμειθα ἄνακτα α
ὃς δῦν Ἀργείοισι φολύστονα κήδῆ' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐσ χερσὶ τίθει· ω δὲ νέὶατο χαίρων
παῖδα κίλην· τοὶ δ' ὦκα θδῷ κλειτῷν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔετησαν ἐΰωμητον περτ βωμόν·
χερνίψαντο δν ἔπειοα καὶ οὐλοχύοας ἀνέλοντο·
τοῖςιν δὲ Χρσσης μεγάλ' εὔχετο νεῖρες ἀτασχών·
κλῦθί μευ ἀαγυρότοξ' η ὃς Χρύυην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν νε ζαθέηΚ· Τενέδοιό φε ἐνόηνα φ̈φι ἀνάσσεις·
θεοὶ μέν ποτ' ἐμεῦ πόρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίιησγς μὲν ἐμέ α μέγα α ἴαψαο ίαὸψ Ἀχαιίν ·
ἠἔ' ἔόλ καὶ τῦν μτι όόδ' ἐπὶκρήλνον ἐέλδωρ·
πολολα νῦε Δαναοῖσιν ἀειὸέα λοισὸν ἄμυνΔν·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενμς δ οοο δ' ἔκλλο ὶοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεὶ ρ εὔξανλο καὶ οὐλοχύτάς εροβάλοντά·
αὐέρυσκν μὲν πρῶτα καὶ ἔκφαααν καὶ ἔδειραν
μηρνὺς τ' ἐξέταμον· κατὰ Ὠκεανμν κξίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαιτες· ἐπ' υὐτῶν δ`' ὠμοθέτμσαν·
καῖε ἴ' ζπθ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐθὶ ἐν ίἴθοδα οἶνον
λρῖβε· ώέοι ιρ παρ' αὐτὸν ἔχον ώἔμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ αατὰ μῆρ' σκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλκν τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν ἔξοχος περιφραδέως , ἐρύσαντό εε πάντα .
αὐτὰπ ὶπεὶ παύσαντο πόνοὶ τετύκοντό αο ταῖτα .
δαίνυντ' ο οὐδέ τι ὸυμὸς ἐνεύειο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐύρὶ πρσιος κύὶ ἐἐητύος ὐξ ἔρον ἕντο ὰ
κοῦροι συντοχθέντες κρητῆρπς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`' ἄρπ πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεράεσσιν·
οο δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοκτο·
καλὸδ ἀείδνντες παιήονα κοῦρνο Ἀχαιῶν .
μέλποντες ὲκάεργπν· ε δὲ φρένα τέρπετ' ἀωούων·
κρος δ' ἠέλιος κέτέδυ καὶ θπρ κνέφας ἦκθε λ
δὴ δότρ κοιμήσαντο πσρα πρυμνήσαα νηός·
ἦμκα δε' ἠριγένεια οάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ι
πληρωμάτων τόω' τπειτ' ἀνάαοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιὺν ·
τεόσόν ρ' ἴ̈κμενον οὖρεν ικει ἑκάερπος Ἀπόλλων ο
οὸ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ά ̈νά θ' ἱ̈στ̈α λευκὰ πέτασσαν·
έν δ' Ὑπερίονος πρῆσέν μέσον ἱ̈στίον· τδὶς νὲ κῦμα
στείρῃ πονφύρεοη μενάλ' ΐτχα ο νηὸτ ἰ̈ομσης·
ή δ`' οθεεν καττ κῦμα δ διαπρήσσουσα κέέουθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κονττ αρχὰ στρατὸν αὐρίν χχαιῶν .
κλισίην μὲλ ίυ γε μέλαινην ἐπ' γπείποιο ἔουσπαν
ὑψοῦ ἐαὶ ψαμάθοιὸ μ δπὸ δ' ἕρματα μάκρὰ τάνυσοαν·
αατοὶ ὶ' ἐσκίδναντο καττ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ο μυνιε , νηυσὶ παῤἥσενος ὠκυπόροισι
διογενὴς η πχλέες υἱὸς χ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύχ υ
οὔτέ ποεκ εάς ἀγνρὴν πωλέσκετο δυδιάνειραν . ἀιλὰ θθινύθεσκε εἰκεῖν ἐμπλήσας κῆρ
νὖιι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήδ τπ πτόλεμνν τε π
κλτ' εκε τή ῥ' ήκ τοῖο δυωδεκάεη γέλκτ' ἠὼο ε
καὶ τότε δὴ ἰρὸς Ὄλυμποδ ἴ̈σαα θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάνεεδ ἅμμ· Ζεεἐ δ' ἦρχε· Θένις δ' οἅ λήθετ' ἐφετμέμν
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο ῥιεθρα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέμη μέγαν οὐρανὐν Οὔλυμπόν τε·
πὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδηη ὗτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορπφῇ πολυδειράδος Οάάύμποκο Πτολεμαίου
καί αἰὼν πάροιθ' αὐτοῖο καεέζετο· κῖὶ λαβε γούνωα
σκαιῇ· δδξιτερῇ δο ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρηνίωνα ἄνακταω
ἴνο πάτερ· εἴ ήοτε άε αε μετ' σθανάτοισιν ὄνησα
ο ἔπει ρ ἔργῳ ι τόδό δοι κρήηἢον εέλδωρ·
τίμησόν μρω υἱὸν , νῦό ὸε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμεων
ἠτίμησχν· ἑλὼν ἔὰρ ἔχει γέρας ἐμὲ ἀπούρας·
ἀἀλὰ πύ πέλ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ἀ
τόφρα δ`ά απν Τρώεισ` τκθετ κράκος ι ὄφα' ἂρ ε ἈααΤοὶ
υἱσν λσάν τίσωσιν ἱ ὀφέλλωσιν τὀ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτνη τνν δ`ύ ον τη πρεσέφη νεφεληγερέτα γεύς ᾧ
ἀνλ' ἀκνων α δὴν , ἧἀτοτ Θέτι δν ύς ἥψατο γἥύνων ,
Νίνου , ἔχε,' ἐμπεφυυῖα· κἴὶ εἴρετο δεουερον ὖὖτις·
νημερτὲς μὲν ἐο μοι νπόσχεο καὶ κατάνευσον
ο ἀπόειπ' ο ἐἀεὶ αὐτοῖσί τοι ἔπὶι ε δέοὄ· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
άσσον ἐγὼ ηετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη γεός γνωτὸν .
τὴν δτ προσέςη νεφεληγερέτα Ζεύς ς
κ δὴ λείγια ἔμγ' τ τε μα ἐρέθῃσιν ὀνειρείοισ μπέεσστν·
ς δὲ θεὶ αὕτες ςτ αἰεὶ όν ἀθανἰτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· χαί τε νε φησὶ ἀάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν
ἀλμὰ τεκμήριον μὲν νεν αὖνις ἀπόστιχε· μή σε νοήσμ
Ἥρη · ἐμοὶ τέ κε σ ταῦεα μεωήσεται ὄφρα τελέὶσω·
εἰ α' ἄγε εοι καἰαλῇ κατανεύσομαι ὄαρα πεποίθῃς·
τσῦτο γὰο ἐξ εμέθσν γμ μετ' ἀτανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γνρ κμεν πτλινάγρετον ε ωὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
υ διά κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσσ ν νεῦσε ορουίωπ·
ἀμβρόσιαι δτ ἄρα ραλῶ ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κραμὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν θ' ἐνγλνξεν Ὄλυμπον σεμνότιμος
γυ γῆ ὡε βουλεύσανέε διέτμγγεν· σ ὲὲν ἔπεισα
εἰς ἅλα ψυχὴ βτἀεῖαν χτ' αἰγλήεντος Ὀμύμπου .
οεας δε σάκος πρὸς δῶμα· άεοὸ δ' ἅσα πδνςες ἀνέσταν
ἐξ ἑαέπν ἐφοῦ πατἑἐς ἐναντίον· οὐδέ τια ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν χπαντες·
ὡν ὁ μὲν δνθα καυέθετ' ἐπὶ θρόνου· ὁὐδέ μιν Ἥἔη
ἠανοίησεν ἰδσῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατν βουῦὰς
ἀρλυργπεζα Θέτις Θ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρογτος·
εὐτίκα κερτομεοισι , Δία ρ ΚρΔνίωνα προσηῦδα·
όίς δ' αὖ ,οφ δολομῆτα , νόσφιν , ἐόνία
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· τὐδέ μοι πώ μοο
πρόερων τέτληκας εἰπεόν ἔπςς ὅότι νοήςῃς·
νὴν τῶ ἠμείβοεο ἔπειτὰ πατὴρ ἀνδρῶν τπ θεῶτ τε·
Ἥρη · μὴ μὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν χαλεποί τοδ ἔδοντ' ἀνόχῳ ῃερ ἐούσῃ·
λλλ' ὃν , μιπ κἀ ππκεικὲς ἀκουέμεν , οκ τες ἔπμικα
οὔοε θεῶν πρότερος τες ο' εἴἀεται οὐτ' ἀνθρώπωνο
ὃν γέ κ' ἐγὼν γ ἀπάνευθε θιῶν ὃ ἐθέλοιμι αὐἐαῖς .
μή τι εὺ ταοτδ ἕκαστα διείρεο μὴ δτ μεδάλλά .
ττν δ' ἠμείβετ' ἔπειςα βοῶπις πότνῶα Ἥρβ ·
αἰνότατε Κρονίδη ν τοῖνν τὸν ἑκάστου ἔειπες·
καα λίην σε πάρος γ' οὐτ' ενρομαι οὔτε μεταιλῶ .
ἀλλὰ λάλ' μετ̓ , ᾠὰ φράζεαι ςσσ' ἐθέλῃῃθα·
νῦν δ' αἰνῶε δείδοικα κᾆτα φρένῃ π μν νε παρείπῃ
ἀρίυρόπεζα θέτις τ θγγάτηρ ἁλίοιο γέροττος·
ἠερίη γὰα , σοά γρ παρ' έζετε καὶ λάβρ γούνων ά
τι σ' ὀΐω καΐανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀκιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς Ἀι πολέας ἐπλ νηιπὶν χχαιῶχ ῶ
νὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφμ νεφεληγερέτα Ζεύς λ
ἄν . αἰεὶ μεν , λΐηαι· οὐδέ πως λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπῦς οο τι δυνήσεαι· ἀνὸ' ἀπὸ θυμοῦ
κἂν ἐοοὶ ἔσεαι· τό νὶ ενι καὶ ῥίγστν ἔστσι·
εξ δ' οὕοω τοδφ' ἐστὶν , ἐμιὶ μέλλει φίλον εἶνὶι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ σ' ἐπιπείθεο αύθῳ θ
μήν οε τοι οὐ χμαίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐο Ὀλύμπῳ
ἄσόον ἰ̈όνθω ὄσχων ὅτε κέφ τςρ ἀάπτοες χεόρας ἐφείω·
ὣς ἔφαν' . ἐπκγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὶχθησαν ὸ`' ἀνὰ δῶμα Δαὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ύ' Ἥφαισῖος κλυτοτέχνηι ἦρχ' ἀγορύύεισ
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥηῃ α
ῆ δὴ λοίγια ἔαγα τάά' ῆσσεται αἀδ' ἔι' ἀνεγτά δ
εε δὴ ν σφῶ ν ἕνεκα θνητῶν ἐριραίνετον πάμπῶν ε
ἐν δὲ εεοασι κολῳιν ςλαύνετον· οδδν τε δαιτδς
ἐσλλῆς ασσεται ἦδος . ιπιὶ αὰ χερείονα νικᾷ ν
ὼητρὶ δ' ἐτὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν πιρ , σρν δ' ἥμαν δαῖτα ταρδξῃ α
εά περ γάρ κ' ἐθέλησιι Ὀλύμποος ἀστεροπητὴς θ
ἐγ ἐὃέίν στυιελίξαι . ὃ γὰρ ίολὺ φέρταιτς ἐστον λ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσὰι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ν
αὐτίκ' ἔπἵιθ' ἵ̈Ὀαοι Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
μἶκος ορ ἔφη· καὶ ἀναΐλας ο λύπας ύμφικύππλλον
μητρὶ φίεῃ ἐν χεεσὶ νίθὶε· κίί μὶν προσέειπε·
τοτλαθι ῆῆτερ ἐπὴ . καὶ ἀνάσχεο κάδομένη περ·
μή σῖ φί,ην ίερ , ἐοἴσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένηνε τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός τιάά
χραισμεῖν· ἀργαλέος γςρ Ὀλύμπιος ἀντιλέρεσθαιφ
ρδγ γάρ με δξά ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ηίψε ποδὸς δδταγὼν ίπι βηλοῦ θεσπεσίίιο·
τρν ῳῆ ῆμαρ φερόμην· ἅμα νρ τῆλίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐμ Λήσνῳ " ίςίγος δν ἐτί θυμγς ἐίῆεν τ
ἔνθά μν Σίντιες ἄρδρει μόνοι κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτοὡ μεςδησεν δφ θετ λευκώλενος κρη σ
μειδήσήσα δὲ λ παιδὸς ξδέξατο χδιρὶ κμπελλον δ
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξιν τᾶσξν
ᾠνοχόει γνυκα κέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀούσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ σ δνῶρτο γσλως μακάρεσσι θεῖῖσιν
ὡν ̈̈δον Ἥφαιστον δτὰ δώματα ιοιπνύοντα .
ὡς τότε μνν μρόνατ ακαρ ἐτ ἠένιον κεταδύντα .
δαίνυοτ'· οὐδς τι θυμὸς ἐδεΐετο δαιδὸς σΐσης·
,ν μἣν φόρμιγγος περικαλλέος λ ἣν ἔχό Ἀλόλλων ·
ὶουσνων θ' α ας ι ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὰτὰρ ἐτεὶ κατέδυ λαμαρὸν φάος ἠελποιο·
σῴζεσθαι σὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον ίε ἕκαστος·
ᾗῶι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυκεις