Μῆνιν ἄλιδε ῆεὰ ΠηλΠϊάδεω Ἀχιλῆης
οὐλομννην· ἡ Ἀυρί' Ἀχαιοῖα Ἀλγε' ἔθηκεν·
ποελὰς δ' ἰφθίλοίέ ψυχὰς ἐπιυρατέτς ρροΐυψεν
ἡρώωνύ αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε χύνεσσιν
οἰινοῖσί τε πᾶοι· Διὸς δ' ἐτσλεήιτο βουλοῖ
ἐα τὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρησαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνερῶἄ κεὶ δῖος Ἀχιλλεες ·
τος ̓ερ σφωα θεῶν ἔρθθα ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Ληοοῦς καρ ιιὸς υἱόό· ϊ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον λνὰ οτρατὸν ὦρὰε κακήὀ· ὀλέκονήο δο λαοὶ λ
οὕηεκα τὸε Χρύσην ἠτίνασεν ἀρητῆρα
Ἀτεείδης ῶ ὃ γὰρ ἦηῶε θοὰὰ ππη νῆας ηχαιῶν ὃ
λυσόμύνός τε θύγατρα· φέραν α' ἀπερείσι' εποινα·
στέμματ' ἔλων ἐν χερσὶν ἑκηβόσου Ἀπόλλωνος
αρῡσέὰ ἀνὰ σπήπτοῳ· καὶ λίσσετί πάντας Ἀχαιούα ·
Ἀτωείδα δα μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶνν
ϋτρεῖδαί ιε κήὶ ἄῖλορ ἐϋκνήμιδες ίλαιοίρ
νμῖν μὲν θετὈ δοῖὲν ὈλύμπὈα δώμαδ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι Πρράμοιι πόλιν· εὖ δο ἐμοἄ λύσδιτε φίλην· τὰύ' ἄποιλα δεχέσθαι ρ
ηόόμενοι Διὸὸ υἱὸν ἑκηβαἈον Ἀπόλκωνα Δ
Ἔνθ' ἄσλοι μὲν πάντες ἐηευφήμησαθ Ἀχαιοὶ ἐκπερόωσιν
αἰῆεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καἱ ἀγίαὰ δέίθαι ἄποιαα·
γλλ' γένοιτ̓ Ἀτρείδῃ Ἀγτμέμνονι ἥλνανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρααερὸν α' απὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε νέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ χερσὶν κιχείω
ἠ νἢν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈νντα·
ὴο νῖ τοι νὐ χραίσμῃ σκῆπτρον ναὶ στέμμί θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ εἰ λςσωρ πρίν σιν καὶ γἰρας ἔσερσιν .
έμετέρῳ ἐνι οἴέῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πέτρης
ἱνστἱν ἐποιχομένην καὶ τμὸν λένος ἀντιοωσαν ν
ἀλλ' ἴ̈θι λθ μ' ἐρέθιζμ σαώτερος ̈ς λα , νρηαι ρ
μς έφατρ . ἔέὁεισεν δ' ὁ ὁέρωα εαὶ ἐπείθετο μδθῳ
β̓ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κςκν ἠρᾶθ' τὼ εερὼιυς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι α ἄὸν ἠΰκομώς τέκε Λητώ ·
κλῦθί μεῦ ἀβρυρότιξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίελεν τι ζόθῗην άενέδκιό ξίφεσίν ῗφι ἀνεσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρηειτν ἐπὶ νηὸν ρρεψα .
ἢ μπ δή ποττ τοι κατκ πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰνῶν ἰ ἰό δε τορ ἐοήηνον ἐέλδἢρ·
τίσεαβν Δαναοὶ ἐβὰ ίάκβυα λοῖσι βέλεσσινα
ὡς έφατω εὐχόμεῦος· τοῦ δ' φκλυλ Φοῦβος Ἀπόλλων .
φόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηριφέα τε φαρέτρην·
δκλαγξαν δ' άρ ὀϊιτοὤ ἐν' ὤμωω χωομάνοιο
ιὐτοῦ κιηηθεντος· τόηρα δϊ ρϊε ῦυκτὶ ἐφικώς·
ἕζετ' ἔπ̈ιτ' ἀπάνευπε ε νεδἰ· μετὰ ἕμ τ̈ὸν έηνε·
δειὴὴ δὲ νλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οτρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καε κύνῴο ἀρπούς·
αὐἐῖι ἔπειτ' πὐτοῖσι βςλος ἐχεπευκὲς ςφιεὶς
εάλν'· εἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί ά
ἐννῆμαρ ντν ἀνα σρρααὸν ᾤχετο ἐῆλα θαοῖο·
τσ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δκ καλέσσατο λαδσ Ἀχιλλεύς ά
τῷ γὰη ἐπφ φρσσὶ Τρώεσσι νθὰ λευκώλενος ὥρη ε
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅὰι ῥα θνήιδκοντας ὁρᾶτο .
οε δς ἀνιστάμενος μετέφη πνδας ὠύὺς Ἀχιλλεύς κ
Ἀτρείδη νῦτ ἄμμε παλιμπιαγχθένδας ὀρω·
φσ ἀπονοστήσειν· φσ κεν θάνστόν γφ φύσοιμεν .
εἰ όὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ λαὶ λοιμὸς οχαιούς κ
ἀλλ' κατέρυκε νή τννα ράντιν ἐρείομεν λ ἱ̈ερῆα
ἢ τελευτήσας ὀνεὶροπό,ον , ὀαὶ γάρ ο' αναρ ἐα Διός ἐστΔό ,
ος κς εἴποι ό τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
κἴ ταρ ὅ γ' εὐχελῆς ἐπιμέαφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν ἰνς ἀρνῶν κνίνης αἰγῶν εε τελείων
βούλεται ἀύτιάσας ἡμιν ἀπὸ λμιμἀν ἀμῦνἡι .
Ἤτοι τ γ' ὡς εἰπὼν κἬτ' ἄἬ ἕτετο· τοῖσι ητ ἄνέστη
Κάλχας Θεστορλδης οἰωνοπόλων ὄι' ἄριστος·
ὃό ᾔδη τό τ' εότσα· τί τα ἐνσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
εαὶ νήεὶλ' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον γἴσή
πἱ διὰ μαντοσύνην· τήο οπ βμρε Φοῖβος Ἀπόλλωη σ
σ σφιν έϋ φρονέων δοῳ καὶ μετέεναεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί ποτε Διλ αελε μυθήσασεαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑαατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ έὰρ ἐθων ἐρέω· σὺ δθ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέσ μοι πρχφρων οπεσρο και φέρων ἀρεξειν·
ε χὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· πὃ μαλπ πάρτων
Ἀργείων κρατέειἱ καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ο
κρείσσω γὰρ βασιλεές ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ αάρ ψε χόλον γχ τεὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃρ
ἀλλάτέ καὶ μετόπισθεν έχει κέτον· τφρα τελέσσῃ
ιν στήθεἴσιν ε ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τπνδ' ἀπαμειβόμενος προὠέφη πόιας ὠκδς Ἀχιλλεύς ·
θαρσασες μάεα ο εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθμ·
,ὐ α μὰ ὰ γὰρ ᾳ Ἀπόλλωία πόνων πίλον ὰ ρ νε σ, Κάλχαν
εὐχόμενος α Δαναοῖσι θεοπροπίας χναφαίνεις
οχ τις ἐνεῦ ζῶντις κςὶ ἐπι χζονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσειν
συμπάντων Δαννέν . οἈδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸρ ἄριστορ ἐνσ σρτατῷ εῷχετρι εἶναι·
άαὶ τδτε δὴ θάρσησε καὶ ηὔαα άάνσις ἀδύμων·
οὔτιρ ὅ γ' εὐγωλῆς ἐπιμέμφεττι οὐδ' ἀπέλυσε θύαατρα κέὶ οὐε ἀπετέξατ' ἄποινα γ
τούνεκ' ἄρ' ἄλώεν ἔδωκεν ἑκδβόλος ε ἠδ' ντι δώσει·
ιὐδδ ν γε ιρὶν λοιμοῖο βαρείαφ χιῖρας ἀφέξει ο
πρὶν γύ ἀπή πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κοπρην
ἀπριάτηνι ἀνάποινον· ἄγειν θρ ἱερὴν γηαιόμβην
κατὰ εζετο· τοῖτκ δο ἀνέστη
ἥρως Ἀτεείδης εὐίὺ κρείωρ Ἀγαμἥμνων
ἀχνύμενος· μένενς δὲ εέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίτπλαντ'· υσσε δέ οἱ κεῖται λπμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώτιρτα κὰκ' ὀσσόεενος προσέειπε·
μάντι κακῶή· τὐ πώ ποτά μιο τὸ κρήγυγν οἶπας·
αἰεί αοι πράγματα κάκ' ἐσαὶ τίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐϊκυῖα δ' οὐδτ τί μ̓ εἶπες ἔπος οἐδ' ἐτέλεσσας·
κας νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπρἐπέων ἀγορεύεις
ὴς δὴ τοῦδ' ἕὴεκά ἕφιν ἑκηβόλος ἄλγεα γςύχει·
οὕνΐκ' ἐςὼ κούρης Χρυσηΐἄος ἀγλὰ' ἄποςνα
οὐκ νθελον δέξασμαι . βούλεσθαι πολὺ βούλομαι αὐτιν
οἴκοι ἔρειν· κΚὶ γὰἴ να Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχἐυ ω ἐπεω έὔ ἑθέν ἐστι χερείων πνοαῖς
οὐ δέμος . οὐδέ φυὴμ· έὔτ' ὰφ φρένας οὐτέ τι ἔογα·
ἀλλέ κιὶ ὧς ἐθέλω δόωὰναι λλλιν εἰδέναι νο γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ᾖ ἀπολγσθαιπ
αὐτὰἶ ἐὰοὶ γὶρςς αὐττχ' ἑτοιμάσατμ τ ὄφρα μὴ οἶός
Ἀρκἔἔων ἔγέραστος ἔωὐ ἐπεὶ οὐδὲ κοικεο
λεύσσετε αὰρ εό γλ πάντες ε μοι γάρας ἔραεται ἄελῃ·
τὸνδ' ἠμείβετἠ ἔπεπτα δοδάτκης μῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτύείδύ κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τώι τάι υασουσι γέρια μεγάθυμσι πχαιοι α
οὐδέ μί πἴ ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τπ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν δ ττ δέδασταα·
οέοὺο δι νὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦο' ἐπαρείρειἐ λ
ἀθλὐ σὺ μὲν νῦν τῆνδε τεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τριπλῇ τ' ἴποῇίσομεν Β έἴ κέ ποοι Ζεὺς
λῷσι ξόλιν τροΐαν εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ω
εὴ δε ρὕτως ἀγαθός πκρ ἐὼο θεοείτελ' Ἀχκλλἐῦ
κλόπτε ἕ νλῳ . λμεὶ οὐ παρελε,σεαι οὐδέ με πείσεις·
ὄ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς οὐκ γέρςα αὐτὰρ ἒμ' αὔὰως
ἧσυαα δευόμενον ε κέλεαι δέ σό τῆνδ' ἀποδοῦννι·
ἀλλ' εα μὲσ λώσουσι γάρας μεγάθυμοθ Ἀχαμοὶ
ἄρσαντες καωὰ θυμὸν ν ὅπως ἀντάξιοε ἔσεαι ἀ
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δἰ κεέ αὐτὸς ἕλωεαι·
ἢ τπὸν ἐνίσπες Αἴπντος ῆ πὼρ γέρας· ε μετόπιΑθε
ἄξω ἑλών· ἑ δσ κεν κκχολώσοται ὅν σεν κ ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲλ ταττα μεταφρασόμεσθα κρὶ αὖτις·
ῖῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιῦαν ἐαύσσμαεν εἴς ἅλα δῖαἴ·
ἐν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομενἐ ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· γμνοιτ̓ δ' γὐτμν Χρυσηΐδα καλλιπάρεον
βήυομεν· εἷς δέ τις ἀοχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστων
σ Αἴδς Α Ϊ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
λὲ ωτ Πηλειδλ πάντων ἐἐπαγλότατ' ἀνδρῶν·
νφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεάι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν ν' ἄρ φπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένέ κερδφλειφρον·
πῶπ τπς τςι πρόφρων ἔπεσιν πείνηται Ἀχαιῶν ςρῆν
ἑκὼν ὁδὸν ἐλθέμεναι . ι ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεἶθαι·
νὐ γὼρ ἐνὼ Τρώλν ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
όεῦρο . μαχησόμονος μ ἐπεὶ ἐᾶμλόν τί μει όἴτιᾶί εἰσιν·
οἐ γορ πώποτ' ἐμὰν βοῦς ἤλασὲν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
ίὐπέ ποτ' ἐν Φθοῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸπ ἐδηλήσαντ̓ τ λπεα ῆ τ μάαα πολλὰ μεττξ̓
οὔρεσ τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ ἅὺ ρ ςσγὺ θυμοφμόρον ἅμν ἑσπόμεθ' . ὄφμα ὄθ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμεντῳ Μενελάῳ σνί εν κυνῶπα
πρὸς Τνώων Τ τῶν οε τι μετατρέπῃ τὐδ' ἀλετίζεις·
κσς δὸ μοι ιέρλς αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλςῖς
ό υπε πολλ' ἐμόγησα , δόμαν δέ μοι ηἷεό Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτὁ ἶ̈σον ἔχς γέρας β ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωα ἐκπέρσωσ' οθ ναρόμενοἐ πτοόίεθρον·
ἀλλα μπ μὲἀ πλἀῖον πῖλυάϊκος πολέμκιο
χεῖρες ἐμαὶ ηιέπους'· ἀτὰἤ απ ποτε δατἐὸς ἵπκηται χ
σοὶ οὸ γερὺς πγλὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγολ ὺε φίλον γλ
ἔρχομ' ἔχωῆ ἐπὶ νάας ί ἐπεν κεκάμω πολεμίζωἔ·
νῦν δ' εἶἶι Φδίην έ'· ἐπειεὴ πολὺ φέρτερόν ἐόόιν
οἴκαδν ΐμεν μὺν νωυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδν ἄτιμος ςατρὶ . ἄφενος κιλ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμεί̓ετ̓ ἔπειτα ἄνν ἀνδρῶν ἀγαμέμνων τ
φσῦγε σ μάλ' . εἴ κεκ θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ ἐ' ογωγε·
λίμσομαι εἵνμι' ἐμεῖο μένειν· πιρ' ἔμονγε κμὶ λλλοι
υἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα σὲ υ μητίεΖα Ζεύς Ζ
ἔχοσστος ιφ μοι ἐσοὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ ελρ τοα πρις τλ φίλη πόλεμττ τε μάχαι τε·
εά μάλθ καρτερός άσσθ· θεόἐ αού ροά γό ε' ἔδωκεν
οἴκατ' ἰὼν σὺν νηυίί τσ σςς κὶὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμνδόνεσσιν ἄνὐσσε· σὼθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐτ' ὄθομαι κομέοντοο· ἀπειλήσω ιι τλι ὧδδ·
ὡς ἒμ`ς ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φἒλτος Ἀπόλλων δ
ἐὴν μὲν τοῦτο δέ κπ ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτις ἐλθὼν κλισίης δὲ σαὶ ἄλλομ
ἶ̈σον ἐμοὶ φἐθαι θ κιὶ ὁμσιωθήμεναι ἄντήν·
Ὣς φάτν· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν νέ δἱ Ὣτορ
στήθεσσιν λανίοισι διάνδιχα μερρήριξεν·
σ σ γσ φάσγανον ὀξὺν ἐρυσσάμενος περιστάσεως μηροῦ
τεὺς μεν ἀναστήσειεν· ί δε Ἀτρείδην τναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσηιεν· ἐρητύαριέ χε θυμόν·
ἕως ὃ· τέμθ' ὥαμαινε κατυ ὰρρνα ὰαὶ κααὰ θυμόν θ
ἕλφετο δ' παρὰ κολεοῖο μέγα κίφος· ποτὲ δφ Ἀκήνφ
οὐρώγόθεν· πρὸ γὰὐ ἧκε θεθ λευκώλενος Ἄθη ·
ἄμφω τηῶς θθμῷ φιλέουσά τε κφδομένη τε·
στί δη ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕδε Πηλείννα
οἴφ φαινομένη· Σικςλίαν ν' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάἈβησεν δ' Ἀχιλεύς σ δεινὼ δέ οἱ φασὶ φάανθἈν·
καί μιν φωνήσας ἔτεη πτερόεντα προσηύδα·
τίετ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸἰ τέτθς εἰλήλουθας·
ἵ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈οῆ ογἰμέμνονίς Ἀἵρείδνο ;
ἀἀλ' λκ κεε ἐρέσ ν συνέντες ἀπέστειλε καὶ τετελέσθέι ὀΐων
ᾗς ὑπεροπλίῃσι λ τατ' ἄν ποτε ουμλν ὀλέσσπι·
τὸν δ' αιτπ πθοσέειπε εεὰ γλαυκῶπις Ἀθήθη ·
ἦλθον ἐγὼ παδσουσα λὸ σὸν νένες ν πρέ δέ ὼ' ἧνς δῖα λευκώλεέος Ἥγης
ἄμυω ὁμδς θυυῷ φιμέουσά τε κηδομένη τεκ
σλλ' άγε λῆγ' έριδος ἀ μηδὲ πᾶάιν ἕλκεο χειρί·
ἀελ' ἤτρι ἔπεσιν μὲὀ ὀνείδισον ὡς ὡσεται πὡρ·
ἔδε γὸρ ἐξερέω σεμνότιμος τὸ δω Αἰολεων τετελεσμένον ἔσται·
σαί ποτέ τοι τρὶς , τότσα παρέεσεταί ἀγλασ δῶσα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· ῆὺ δ' ἴσχεο· πείθῖο ε' ἡμῖν·
τὴς δι ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδές ὠκὴς Ἀχιλλεύς ·
σρὴ μὲα σφόΐτερόν γθ θεὰ ἔφος εύρύσσασθαι
κὰὶ μάλα παά θυμῷ κεχολωμὰνον· φωνὴ γὰά ἄμειὴον·
ὅς κθ ῖεοῖς ἐπίπείθηται μάλα ο' ἔκλυον αὐτοῦ .
ε καγ ἐππ ἀργυρέῃ κἀπῃ εχέθε χεῖγα βαρεῖαν·
ἂπ δε ἐς κουλεὸν , ὦσε εέγα ξίφος· οςδ' ἐπισταδόν
μὔθῳ Ἀθηναίης δ ὲ ού οὔλυμκον δὔ βεβήκει
δώμαΔ' ἐλ αἰγιόχοιἐ Διὸς ἐκκλησίας δαίοονας ὸλλοΔς·
Πηλείδης δς ἐξαῦδις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ι καε ολ λω λῆγε τόχοιλ·
οἰνοβαρές δ κυνὸς ὄμμαο' ἔάρν η κραδίην δέ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμλν αμα ααῷ θωρηχθῆναι
ιὔασ λχοον ι' ϊέναι σαν ἀριχτήεσαιν Ἀχαιῶή
τέτληκας θυμι . τὸ δέ ττι κὴρ κ εἴδαται εἶνα :
ι πολὺ τκϊόν ἐστκ τατα στρττὸν ὸὐρὺλ Ἀκαιῶν
ιῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τοο σίςιν ἀἴτίον εἴπῃ·
δσμοβόρος βασιλεὺι . ἐπεὶ οὐτιδαοοοσιν ἀὺάσβεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦῦ τστατα λωβήσαιο
ἀλλ' έτ τοι ἐρέω· καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα μαχουμένα δν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσῥι· περὶ γὰρ νά ἑ χαλκὸς ἔλεεε
φύλλύ με θέεισιας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ ἰοι μέγαι ισσεται ὅρκτς·
ἦ ποτι Ἀχιλλιας πλθὴ ἵ̈ξεται υιὴς Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τπτε δν οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύτονός πςρ
χραισμνῖν· εττ' ἂλ ποὑλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοστετ πίπμωσι ἀ σὺ ἀ' ἔνθοθι τυμὸν ἀμύξίις
χωόμενος· ὅ τς ἄριστον Ἀχμιῶν οὐδὲν ἔνισας·
ὡς φάτο ηηλείδης ο ποτὶ οὲ σκῆπτρον βάλε γρίῃ
χρυσείοις ἥσοισι πεπαρμένον· ἕζεχδ δ' αὐτόςὐ
κῆῤ ίί ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ἐγίνοντο Νέέτωρ
ςδυνπὴς ἀΠόρουση· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καή ἀπὸ γλώσσης μέλιῥος γλυκίών ῥέεν ώπδή .
ττ δ' ἤδα ύύο μνδ γενεαὶ μερόπων ἀἀθρώπων
εφθίαθ' . οἵ ς οἱ . πρόσθεν ἐμα τράφεἐ ἠδ' ἐγίνοντο
ἐν Πύλὰ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
έ πόπαι ῆ μέγα πένθος αχαιΐδα γαῖέν ἱ̈κάνεο·
α κῖν σηθήσαῆ Πρίαμος Πραάμοιό αἰθαλαεντα παῖδες·
ἄλλἀι τε Τρῶχς μέγα κεν κεχαροίατο θέμῷ ἀσφαλῆ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυφοίατο μαρναμέφοιϊν·
αὐτοὶ πελὶ μὲν χουλὴν Δανὴῶν ο πεὶὶ δ' ἐῖτὲ μάχὶσθαι πνοαῖς
ἀλλὰ πίθεσθ'· ίμφω δὲ νεστμωω ἐστὸν ἀμεῖο·
ἤδη νὰρ ποτ' ἐγτ κοὶ ἀρἀίοσιν ππ πεσ ἡμῖν
ἀνδράσιο ὡτέλησο· ναὶ έὔ οοτέ μ' ὡἵ γ' ἀθέριζον·
οο γάο δω τοίἀυ ἴ̈δον ἀνωραω οὐτὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεο Δάύαατά τε ποιμένα λμρν·
ΚαθἘέα τα . ἘξΚδιόν θ̓ αεὶ ἀντίθεον Πολύφημθν Ἐ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθοκίων τράφεκ ἀνδρον·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν χ καὶ Σθένελιν ἐμάχοντρ
φκρσὶν ὀρεσκῴοισιὲ καὶ μὲν ίοῖσισ ἐἐὼ μεθύὁνίκεον νκ Πύλοκ ἐσθὼκ
τηλόθεν ἐλ ἀπίης γγίίς . καλέσανττ γκλ αὐγοί
καὶ μαχόμην κατ' ὲἐ' αὐτὸν ἐγώ· κεςνοισι ἐ' γένοιτ̓ μκ τοι
κτύπος . απεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μντε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ νὼπ ἀποαιρέο καύρην .
ἀλλλ ἔα· ὥπ ἔἱ πρπτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
ήήβε σε Πηλείδ' λαεδ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβπην· ἐπεὶ οε ποθ' σιδάροε ἔμοορε τιμῆς
σκηετοῦχος βισιλεὺν . ᾧ τε Ζεὺς Δαναοῖσι ἔδωκεν
εἰ δὲ σρ ταρτερός ἐσσι· ρεὰ ηέ σε γρίνατο μστητ ὺ
ἀλλ' ρδε φέλτερός ἐρτιν σ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσειλ
Ἀτρείδη τ σὺ δν πμῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωρε
λίσσομ' Ἀχιλιῆϊ ιεθέμεν χόλαν· πα μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοισιν σέέεται πολέἕῖιι αακοῖο·
σας δἈ ἀπαμειβόμενοὸ προσέοη κρείων Ἀἀαμέμνων πνοαῖς
ννγ γὴ ταέτά γε πάντς γέρον κντα μοπράν ἔάιπες·
ἀλλ' ὴ ν' ἀνὴρ ἐθέλεω περὶ πάντων ἔμμεναθ ἄλλθν·
πάντων ιὲκ κρατέειν ἐ,,λει α πάντεσστ δ' ἀνάσπειν ω
σσσι δὲ αημὀίνειν · ἅ ε τιν' πῶς πείσεσθαι ισω
αἰ δέ μιἐ αἰχμητὴν ἔθεσαν νεοο αἰνν ἐόντἰς
τοῦνεκά οἱ πρσθέουσια ὀνείδεέ μυθήσασθαι α
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήηην ἠμείβετο εῖος Ἀχιλλεύς ί
ῆ̄ γάρ ρεν δειλόρ ςε κιὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εκ ἔρρων σοὑ πᾶν ἔνγον ὑἔεεξομαι ὅτρι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισὴν νἄ ταῦτ' ἐπιτέλλετ· μὴ γὰι ἔμοιδε
σήμαιν'· ίὐ μὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀιων
ἄλλσ δέ τοι ἐἐέω· σὺ ἐω ἐνι φρεσὶ βάἐλεε σἐσιἐ
χκρὶὶ μὲν οὔ χού ἔγωγσ μαχήσομαι εἵνκκα κούρης
οἵτε σέὶ οοτέ έῳ ἄελῳ π ἐεεί μ' ἀφέέεσθέ γέ δόντὶς·
τῶν οὐν ἄν μι ε φέροις ἧ ἂμ ε ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
ερ δ' άγε μὴι πείρηααι . ἵ̈να γνώωσι εαὶ οἷδε
αἶπά τοι αἷλα κελρινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς εώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπἐεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγηρὴν πῦρα νηυσαν ν Ἀχασῶν τ
Πηλείδης μὲν ἐῆα κλισίας καὶ νΐας ἐΐσᾱἐ
ἤϊι ά σύν τε Μενοιτιάδῃ καο νἷς ἑτάροισινά
Ἀτρείδης θρ ἄρα νῆα θοὴα λλα τροπαῖον προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ίκρινεό ιεδκοσιν . ἀια δὲ Χρυσηΐδα καλλιπὲρηον
εἷσεν θείοιο ὸ ἐν ν' ἀρχὸς ἔβη πἀλύμητις Ὀδυσσεύς ι
οἱ μεε ἔπειτ' ἀναἐάντες ἐπέπλεον πόλλ̓ κέλευθα·
Τρωσὶν δδ Ἀμρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄγλγεν·
οο δ' ἀπελυμαννοντο καδ εβῶ λλν λύματν ἔβἅλλον :
ἔρδ`ν δ`ό Ἀπόλλωνι τεληέσσλς ἑκατόμβας
έἰαρων ἢδν ωἰγῶν παρὰ θέγ' ἀλὸς ἀαρυγῶτοιο·
κνίση ε`' οὐρανὸε ἷ̈κεν ἐοισσομένη περι καπνῷ κ
ὰτ οἱ τὲν τὰ πένοντο καττ ἱτὰὰτον· αὐδ' γγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πγῶτον ἐπππείλης' Ἀχιςῆϊ ρ
ἀλλε θ γε Ταλθύβιόν τε κὼὶ ὀτληρὼ θεράποντε·
ἔρχελἈον κλἔσίες Πἔληϊάεεω Ἀχιλῆος λ
χειρὸς νλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάνηον . ἐγὼ δέ κμν αγτὸς ἕλωμαι
ιὼθὼν σὺν πλεόνεσσι· τκ οὺ καὶ ῥνγιὺἔ ἔσται·
ὡς εἰπνν προΐειο κρατερὸν ρ' νπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντς βάτην παρά θῖν' ρλὸς ἀτρυγέτπιο·
Μυρμιδόνων ν' Μπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
νὸν δ`π εὗροε παρά τε κλισίῃ κνὶ νμῒ μελτίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γο ἰδδν γήθησεν ςχιλλγλς .
τὼ μνμ ταριήσαατε ἔρυσθαι αἰδεμένα βασιλῆα
στήτην ν οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ε ἣ ἔγνω ᾗσατ ἐντ αρερὶ φρ,ησέν τε·
χακρεἠε κήυυκες Δκός ἄγγεήοι αδὲ καὶ ἀνδρῶν·
τσσοα ΐτ' ω οὔ μί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ωλο' Ἀγαμέμνων
ὃ ε σφῶϊν προΐκι Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλγ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κλρρην .
ἀλλά σφωλν δὸς ἄγτιν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροε ἔττων ν
ερός τε ίεί μεκάρων . ῶρός εε θνηνῶν ἀνθρώπρν .
καὶ ορςς τςἀ βασιλῆος ἀπηνέος ὸο ποτε δε αὖτα
χλειὼ ἐμμῖο γέννται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
σοῖς ἄλλοιῇ ὀ ο γύρ ι ρύ ὀλοιῇσι φρὶσὶ ιύει·
ἶὐδπ τι οἶδε νοῆσασ αμα πρόσσα καὶ νπίσσω
ὅππωχ οἱ παρὰ νηυωὶ σόοο μαχέοιντο ἀκόντων α
κς φάτο φ Πάτροκλος οὲ οίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίὲῳ·
ρλ δ' ἄδαγο κλισίης Βρισηίδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τα α' αὖνις ΐτην πδρς νῆας Ἀααιῶν ·
ἡδ`ἅ ἀέκουσν ἅμα τοῖσο γασὴ κίενὰ αὐτὰρ Ἀχιλἅεας
δακρύσας , ὁρπων ἐἐι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητήὶ φῃλῃ ἠρήσατς χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐνεί ι' ἔτυκές γε μινυνθάδιόν περ ίόνγν υ
τιμήν πήρ μοι ὄρελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαγ
Ζεὐς ὑψιβρεμετνς ε τῦν δ' ιὐδέ μμ ςυτθὸν ἔτιιει·
μ γάρ μ' Κρονίδην νρρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν δ ἑλὼν διάλυσιν ἔχει γέρας αὐαὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δυκρυ χέων· τάῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένθ ἐν βένθεσσιν ἁλὸς π πασὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίςως δί' ἀνέδυ πολιῆς ἁρχς ἠΰτ' ὁμλχλη·
καρ ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέάντοκ·
 χειξὶ οέ μιν κατέρξξεν· ἔθος ὀ' ἔφατ' . ἔμ έ' ὀνόμαζε·
τέκκονα τί κλαίεις· νί δί ίε φρέκας ἵ̈κεττ πένθας·
ἐξνύοᾱν νὴ κεῦθε ἵᾱῳδ ἵνν εδδομνν ἄμφω·
τηνδὲ άαρὺ στενάχνν προσέφη πόδαε ὠσὺς Ἀχιλλεὺς ε
οἶσθα· τἰή ττι ααῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
νχόμεθ' λς ἐήβην ἱερεν πόλιν Ἠετίἱνος χ
αηνδὲ διάπδάθομέν τε ν ὶαὶ ἤγνμεν ἐτνάδε πάντη·
κασ τὰ μὲν ἐφάνη ὶάσσαντο μετα σἷίσιν ῶσες Ἀχαιῶν .
ἐκ δῃ έέον ιτρείδῃ Χρυσλΐδκ καλλρἐάρηον·
Χρύσης δ' αὖν’ ἱεςεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ε
ἦλθι θοκὶ ἐκὶ νῆας Ἀχῶιῶι χαλκοχιτώνων·
λυσόμτνός τν θύγατρα· αέροντ' ἀφερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχκν ἐν χεἐσὶν ἑκηβόλαυ Ἀπόλἐωνος
χρυχρκ ἀλλήλων σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαλοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάκιστα δύω κολμήτορε λαρν·
ἔφθ' ἄπλοι φὲν πάνφες ἐπευφήμησαν φέγγος
αοδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα τάφρου ἀγλαὰ οέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' ἀὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνκνι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶι ἀφίει· κρςτερὸν δ' ὁ γέρων εάλιν ᾤχετο· τοέο δᾤ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν λ λπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦενὐ
ἧκἈ ι' ἐπ' Ἀργείοισι καἈὸν βέοος· οἱ δέ νβ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτνροι· ιὰ δα ἐπῴχετο ιῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρἈτὸν ντρὺν ἈχαιἈν · ἄμμι δὲ μάνάνς
εὼ εἰδὼρ πγόρευε θεοπροπίας ἑκάτόιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸκ ἱ̈λοσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δω' `πειτα χόλοπ λάβεψ· αἶψρ ο`' ἀναστὰς
ἠπςίτηοεν μῦθον· τ ί εἴσελεε έ τετελεσμένος ἐστίν
τὴν μὲν ῒὰρ συν νσῒ κοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοο
ἐπιτηδείων Χρύσἄν πέμποισιν· ἄηουἄδ δὲ ωῶρα ἄνακτι·
κ τὴν Σισελνν νέον κλισίκθεν ἄβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρδν Βρισῆος τήν σφας δισαν νἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ ὑμεῖς εἰ δύνασαί αε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ν ἠ, ολὶ ὔρδῳ κ
οςιλάκι γάο σεο ἔ στρατηγοῦντος ἐεῦ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης λ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ πσηι
πολὺς άμα ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸθ ἀμῦναι·
ὁππότε ἐείκοσι ξυνδῆιαι ὈλὈλπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠεὲ Ποσειδάων καὶ ααλλὰς ἈθήἭη ὰ
ἀλλὰ σε τόν γλ ἐλθοῦεα λεὰ ὑνελύθαο δεσμμν ε
 ὦκ' ἑκαμόγχειρον καλέσασ' ἐς μαμρόν Ὄλχμπον α
ὃν ἀ οὗ π πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥὅ αἰτίαν Κιονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κρν ὑπέδδάρσαν μάκαρςς θεοὶ· ὑὐδ ττ' ἔδησαν·
τῶν νῦν σων μνήσασα Ἄ παρῶζεο σ κεὶ λάβε γῶύνων·
έἴ κέν πων ἐθέλῃσιν ἐπω Τρώεσσιν ἀρῆξαἐ .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνμς λε καὶ ἀμφ' ἅοα ιλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένἵυς τ ἵῆ̓ ῆτντες ἐοαύρωνται βασιλῆ̓ς·
γνῷ νὲ καὶ Ἀτρείδης έὐρὺὲ κὺείων Ἀγαμέὲνωρ
ἣσ , ἄτδν· σ σν ἐῢ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔττσεν·
κὸν α' ἠμεὰμετ' ἔπειτα ρέτις εατὰ δάιρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν μ τσ σῷ ε' ντροφον αἰνὰ τεκκῦσῦ·
αοθ' ὄφεἀεἀ ππρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καω ἀπήμωκ
ἧρθαι· ἐπεθ ἶμ τοή αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήσ·
νῦν δὶ ἅμα τρ ὠκύὶορος , ἱερῶν ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· σῷ σε κακῇ ἐἴθσ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δτ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ περπικεραύνῳ
ὐἰμε αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφοπ· αἴ κὌ πίθητγι·
ἀλλὰ σλ μὲν νςν νλυσὶ παρἥμενος μκυπόροιςι
μήνιή Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαύ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετς ἀμύμονος Αἰθιορῆαὰ
χτιζὸς ἔβη μετς δαῖτα· θεοὶ δ' πςα πάντςς ἕποντο·
δεδεκοτι δέ τνι αὖτιδ ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά ττι εἶει Διὸἔ πὶτὶ χαλκοβατὲς δἔ ·
άαί μεν γουνάνομαι· ὀαί ωιν πείσεσθαα ὀΐω
Ὣς ἄῤ φωνήσας' ἀπεβήσεεο σ
στή ὐε βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· τούτοισι Ὀδυσσεὺς
ως Χρύσηύ ἵ̈νανεν ἱγων ἱερὴν ἑκατόμβην Χ
πέμψαντος δ`' ετε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐνττς ἵ̈κονττ ν
ἱ̈σίία εὲν στείλανποσ θέσαν λ' προσέταεε νηῒ μελαίλῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στρδόκῃ ῃέλαέατ προοόνοισιν ἱφέντες
κρρπακίμως Β τὴν δο ενς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐὰ δδ πτνὰς ἔααλον . κατα Σικελῶν πρυμνήσι' ἔδησαν·
κκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαηάσσῖς .
ἐκ ἑ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόβἑ Ἀπτλλωνι ό
ἐπ δπ ἀρῆξαι νηὸς βῆ ποκτοπόροιο·
ύὴν μὲν ἔπεὈτ' ἐπι βωμδν ἄγωλ πολύμητις Ὀδυσσεὺς
παιρι φίλχ ἐρ χίρσὶ τίφει· ταί κα προσέειίεν·
ὦ Χρύςη ν πρν α' ἔπεμψεν ὅπωὅ Ἀνδρῶα Ἀγαμέμνων .
παῖδπ εε σοὶ ἀγὴμεν ἑ Φἱίβῳ β' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξέέ ὑπεν Δαα,ῶν ἄ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα α
ὃε νῦν Ἀργείοισι πολύστονλ κήδε' ἐφῆκενρ
ὡς ενπις ἐν χερσὶ τίθειω ε δὲ δέξαεο χαίξων
παῖδα φίλην· ττὶ δ' θκα νεὰ κλειτὴν ἑκατεμτηα
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόπ·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα κιὶ οὐλοχύτας ἀψέλοννο·
ὔοῖσιν δχ Χρύσης μεγάλε εὔχετο χςῖαας ῖνεσχώη·
ύλῦθβ μευ ἀργυρότοξ' γ ὅπερ Χρέσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν νε ζαθέηέσ Τενέδοιό τέ τ ἶ̈φι ἀάάσσεις·
ἤδη μέν ποο' ποιεῖν πάρος ικλυες εὐξαμένοιο·
ναμησας μὲμ ἐτέ α αέγα ν ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ὑπερθοροῦσα
ἠδἐ ἔτι καἐ μτν ἔοι τόδὶ θαυμθστε ἐέτδωρ·
κεῖαον νῦν Δαναοῖσιν ἀοικέα ῖοῖγῖν ἄμυοον·
ὡε ἔφατ' εὐχόμενοα . τοῦ δ' ἤριπε Φοῖβος Ἀπόλλωκ κ
αὐτὰρ ἐποὐ τ εὔξαντο καν οὐλοχύτας πρχβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτι καυ ἔσφαξακ Αἰορέων ἔδειρρν
μηρούς τκ ἐξέταμον· κατά τς κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα οοιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθστησαν·
κἐῖε δ' ἐπὶ σχίζέ έ γέρων· ἐπσ δ' αἴθοθα περικαλλέα
λοῖβε· ννοε Λεωνίδβς παχ' αττὸν ἔχον πεμπώΛρλα χερσίν Λ
αὐτὰν ἐπεὶ κατα μῆρ' άκάε καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτητάν τε δαῖτας ὤ
δαίνυττ' β οὐδέ τι ἐυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐασης·
ὅπγως ἐπεὶ πόδιος ἕαε ἐδητύος ἐξ Ῥηγίου ἕντο τ
κοπρπρ μνν πεῖρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησδν δι' ἄδᾶ εᾶσιν ἐπανξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέρηοι μολπῇ θεὸο ἱὸλάσκοντο·
καρὸν ἀειδοντες πααήονα εοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεμγον· ὁ έὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος ς' ἠέλιές κακέδυ κατ ἐπὶ κνέφας ἦλθε ἦ
δτ εότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηόή·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνφ μοδοδάκτυλος Ἠὼς ρ
καπ ὺγε' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ γενομένου εὐρὺν Ἀχτιῶν ·
ἑκάτερθε δἱ ἱ̈σσὸι στήσαντ' α ἀνά θ' ἱπστία βασιλῆες πέτασσαν·
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε λ ρηὸς ἰ̈ούγης·
ἡ δ`μ ἔθεεν κατα κῦμα . διιπρήσσουσα κέλευθον·
σὐτὰρ ἐπεί ο' ἵ̈αοντο μετὰ στρατὸν ὺὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲι πῆ ῆε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρισσαν
ὑψοῦ ἐθὶ ψαμάθοις . ὑπὶ α' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δκ ἐσκίδναντο αασὰ κλισίσς τε ναας τεα
αὐτὰρ ὃ κτήματα ῤ νηυσὶ παῤἥαενος μκυπόροόσι
διογενὴς ὴ πηγέος γἱὸς , πόδαἱ ὠκὺἈ Ἀςιςπεύδ π
οὔνέ πἀτ' ενο ἀγορὴν πωλάσκετο κυδιάνειταν κ
οὔτέ πού' εἰν πόλεμον . ἀὔλὰ φεινύθεσεε φίλον λ τάλανεα
αὖθι μέθσν· ποθέεσκε δπ' ἀϋτήν τμ πτόλεμνα τε π
Ἀ,λ' ὅτε δε ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένέτ' ἠὼς ὅ
ἐαὸ τότε δὴ πρὸς πλυμπον ἴ̈σαἰ θσοὶ αἰὲν θόντας
πάντεὺ ἅμαἐ Ζτὺς δ' ἦρχή· Θέτις δς ςὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑμῦλ ἀλλ' ἥ γς γνεδύσατο κῦμδ θαλάσσης·
ἠνρίί ίγ ἀνέβη μέγαπ οὐρανὸν Οὔλυγπόν τνό
εὗρἄν ε' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμλνον νλλἄν·
ἀκροτάτῃ κορυῃῇ πολυδειράῃος πολύμποιο Πυθικὸν
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καοέζετθ· καο θάβε γούνων
δκαιῇ· δεξιτερἀ δε ερ' οπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα σ
ιισσομένη προρέειπε μία Κρμνίωνα ἄναπτα·
Ζεῦ πάτηρ· εἴ ποτε νο σε μετ' ἀμανάτοισιε ὄνησα
γ ἔπει ρ ἔωγῳ ω τόωε ολι έρήηνον εέλἔἢρ·
ρίμησόν μοι οἱνν ώ ὃρ λ ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτρρ μιι έ νλλ γε ἄνμ ἀνδρῶν Ἀγαμέρνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰα ἔχει γέρας αλτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ Ὀύ νέρ μνν τεσον Ὀσύμπιε μητίερα έεῦ βωμῶν
τόφρφ δ`' ἐπι Τρώεσσι τεθει ,ράτος ` ὄφρ' ἂν , Ἀχαικὶ
υωὸν φμὸλ τίὸωσιν φ ὀφέλλωέιν τέ ἑ τιμωἐ
Γνάθαινα φάγού τὴέ δ`' οε τι ςροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ρ
ἀλλα ἀκοων ἀ ἔχχτ' ἐμπεφυυῖα καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νητερτὲς μπν ρή μαι ὑπόρχνο καὶ κατάςευσοδ
έ ἀιόειὶ' ὔ ἐπεπ όὔ τέι ἔπδέ ι δέος· ὄόρδ ιἀ εἰδῶ
ἄνθρωποι ἐγὼ μετα πᾶάιν ἀτιμοτάτη θεός εἰἰἄ .
οεε δτ προοέφπ νεφελέγερέτα Ζεύς τ
ο χὴ λοίγια ἔργι γ αε μι ἐχθοδοπῆσαι ἐφδσεις
ριῃ· ὅτ' θν μ' ἐοέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσινὀ
ἡ δὲ κῖὶ αὔτως μ' αἰεκ ἐν ἀθανάτοισι ἡεοῖσι
νῖικεῖ· ιιί τε μι φησν μάμῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ ὰλν ἐάσομεν αὖτις ἀπλστιχε· εἴ σε νοήσῃ
ἭἭη πνοαῖς ἐἭοὶ έέ αε ω ταῦφα ἐπιτεύσω ὄέρἭ τέλέσσωσ
εο δ' ἄεε τοι κεφαλῇ κατανεύὄομαι ὄφρα πεποίθῃι·
τμῦλο νὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ω οὐδ' ἀπατηλόω τ
οσδ' ἀτελεύλητον· ὅ τι κεν κειαλῇ κατανεύσω ναυσίν
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ῃπ' ὀφρύσι ν κεῦσε ΚΚοὶίων·
ἀιβρόσιαι Ὄ' ἐλέλιμεν Ὄλυμπεν ·
Τώ ε' γς βουμεύύαντε διέτμαγεν· δ μὲε ἔπεμτα
εἰς ππα ἆλτγ βαθεῖαν ἀπγ αἰγλήεοτος Ὀλύμπου .
Ζεὺπ δέ ἑὸο πρὸς δῶμα οἵδε δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑνέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τἐς ἔτλη
μεῖναι ἐπερεόμενονἀ ἀνλν ἀντίον ἔσταν ἅπαντες·
ὡδ ὁ μμν ἔθθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· ομδέ μιν Ἥβη
ἠγνοφςσεν ἰδοῦς' υτι οὰ συμφράσσατο βουἰὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγοτηρ ἁλίηιο γέροντος·
αὐτίνα κερτομίοισι < Δτα < Κρονίωνα πρσσηῦδαα
νίς δά αὖ ςοι δολομῆτα ν θεῶν ᾇ συμφράσσττο βομλάς·
αἰεί τοι ἀνὴρ ἐετόν ἐμεῦ ἀπο , ν<σφιν < ἐφντα
κρυπτφδια φρπνέοντα δικαοέμεν· οὐδο τι πφ μορ
πρπφραν τῃτληκας εἰεεῖρ ἔπος ρπτι νοήσῃς·
τὴτ δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα ἄλλως Ἀνδρῶν τε θεεν τἄ·
δρη ς μὴ ηθ ςάντας μρῶν ἐπιἐλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλελοί οοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πεα ἐούσῃ·
νλλ' ὃν ε μπκ κ' ἐπιεικὲς πκουέμεν η οὔ τις ἔπειτα
ογτ̓ θεῶν πεότερος όόρ γ' εἴσετωι οὐτ' ἀνθριπωνς
ὃι θέ ιι ἐγὼν Ἄ ἀπάνευθε θεῶὮ ν ἐθσλσιμι νοῆσαι κ
λε λε σὺ ταῦτα ἕκαδάα διείρεο μὴ αά μετάλλά ῦ
τὸν δε ἠμείβετ̓ Ἀθηναίους οοῶπις πότνια πρη ·
αἰοότατν Κρονίδδ π ποῖαν τὸν μμθον ἔειπες·
κὔὶ ηίηὐ σε πάρὐσ γ' οὐτ' εἴὶομαι οὔτε μεταλλῶ ο
ἀλλὰ θάλα εὔκηλας λ τὰ φσάζεαι σσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦπ δ' εἰσὶ δενδοικα κρτα φρένα ε μν σε εαρεεπῃ
Θργυρόπεζα Θπτις ζ θυγάτηρ ... οέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παῤ πζετο καὶ λεβε γούνων :
σῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτττυμον ι εκ ἐῆιλῆα
τιμήσῃς Πυθικὸν ὀλέσῃς δυ ποαέας ἐνὶ ιηυσὶν Ἀχαιῶν ·
οὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέεη νεφεληγεέέτα Ζεύς ε
δαιμονίμ ΐ αἰεθ μων , ὀΐεαι· μδδέ σε λήθω·
πρῆξαξ υ' ἔμπης απ τι δυνήσυαι· ἀλῆ' ἀπὸ θυμοῦ
ίᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τα δε τοι καὶ σίγιον σνταο·
επ δ' ἐπιπείθάο μύθῳ ἀποστενλάντων
μήν οί τοι οὐ χραίομνσιν ὅσοι φςλα εἰς' εν Ὀλύμπῳ
ἄίσον ἰ̈όνθ' ε ὅτφ κέν τοσ ἀάπτους εἴκοσά ἐφοίωθ
Ὣε ἔφατ' . ἔδδεισεν αὲ βοῶπις πότνια οςη αἰθομένοιο
κοί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν εὸ' ἀνὰ δΟμα Διὸὶ θενὶ Οὐρανίω`ες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος νλυτοτιχνος ἦρχ' ἀγορεύετν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρωη λευκωλένῳ Ἥέῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔρὴα τάρ' οσσεααι οὐδ' ἔτ' ἀνεκτὰ ,
εἰ δ, ο ίφῶ , ἕνεκα θαητῶν ἐριηαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλῳύνετον· οτδέ τι δαιτός
ἐσθλσς ἔσσεται ἦδος λ ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δφ φγὼ παράφημι ιρὶ αὐτπ περ νοεούσῃ
ἀνδρὸς αίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διη " σέο μὴ ἀγῶνα
νεικεσῃσι νκτὴρ μ σὺν δ' ἥμτε δαῖτα ταράξκ σ
ες πεσ γάρ ο' ἐθτλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροηητὴς λ
ἐι ἐδέων στυφελίξαι . ν ξὰξ πολὺ φέρτατός τστιν :
ἀλσὰ ιὺ οόν γθ ἐπέεσσι κσθλπτεσθαι μαλακοῖσι .
ιὐτίἔ' ἔπειιμ ἵ̈λαος Ὀλύμπιομ ἔσσεταμ ἥμιν
ἀς ἀλ ἔφα· ξαὶ ἀναΐξας στήλῃ δέπας ἀμφικύπελλον
μητοὶ φχλῃ ἐν χιμσὶ τίλει· καί μιν προσέίιπε·
τένλαθι μῆτερ ἐκὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη αἐὶ·
μή σε φίλην ἔργἔν η ἐοῦσαν ἐε ὀφθαλμνῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' τὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος σὰσ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μλ ξαὶ ἄέλοτ' ἀλεξέμεναε μεμαῶτα
ῥίψε ποδῥς τεταγὼν ἀγὸ βδλοῦ θεσποσίοιο·
ῆαν δ' ἐτί θυμὸς ννῆεν :
ἔνθά αά Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κοφίσαντο πεάόντρ ν
ὡς θάτο· γήθησεν δχ δ πύιδὸς ἐδέξατο αειρὶ κςπελλον δ
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄιλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠύοχόει γλυκὺ νοκταρ ἀπο κρητῆρος ύφύσσων·
ἄθβῖστος δ' ὰρ ά ενῶρτο γέλως άακάὰεβσι θεοῖσεν
εα τότε μει μρόπαν ἦμαρ ἐό ἠέλατν καταδύντα α
δαίνυντ'· ίτδέ τσ θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐθσης·
ἔὐ μὲμ φόρμιγγος περικαλλέος ρ ἣν ἔχ' Ἀπόωλων ἣ
Μουσάων ω' Β αι ό ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καὶῇ·
αὐτὰρ ἐὸεἠ κατέδα λαμπρὸν φὰορ ἠεέίουο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβνν οἶκον αὲ ἕαασαος·