Μῆτιν ἄειδεν θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλνος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοὺς ἄλγει ἔθηκενη
πολλὰ δῷ ἰφθίμους ὰυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτούς ιὲ νλώρύα τεῦξε κύνεσσιν
οἰωνοςσί τε πᾶσιν Διὸς δὲ ἐτελείετο βουλή·
ἐί οἐ νὴ τὰ πρῶνα διασσήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνῶρῶν καὶ ξῖος Ἀχιλλεύς ·
τῶς τάρ σφωε θεῶν ἔριυι ξυνἕηκε μἔχεσθαι·
Κητοῦς ναὶ Δισς υχός· ῆ γὰβ βτσιλῆϊ χολωθείς
νλῦσοο ἀνὰ σὸρατὸς σρσε κακήν· ὀλέκοντο τὲ λαοὶ .
οὕνεκα σόν Χρύσην ρτίμασεν ἀροτῆρα
Ἀτρείδας ῆ ὃ γὰἦ ἦλῶε θοός ὁπὶ νῆας Ἀχαιῶν ὁ
λυσόμενός τε νύγατρα· φόρον τρ ἀπερερσι' ἄποινα
στέμματ' ἔλςν ἐλ χερσων ἑκηβόλου νπόλλωνἔς
χρῡσέῳ ἀνῡ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς Ἥ
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα σύω κοσμεμμρε λαῶἈ
Ἀτρεῖδαί τε δαὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲ θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντςς
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ρἐ λἰ οἴκαδ' Πκέσθαι·
παῖδε δε ἐμοὶ λύσαιτε φίιην τὰδ' ηποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα λ
ςνε' ἄλλοι μσν πάντες απσυφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί δί ἱ̈ερῆα καὶ ἀθλαὰ δέχθαι ἱποινα·
ἀλλά οὐκ Ἀηρενδη Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμυ
ἀλλ̓ κλκῦς ἀφίει κρετερόν δ' ἐπὶ μῦθοί ἔτελλεν
ἐή κε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ Ἀῃεξάνδρου κιγείω
ῦ νῦν δηθύνοντ' ι ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
ὴὴ νῇ τοι ῖὐ ῆραίσμῃ σκῆπτρόν καὶ στέμκα θεονο
τὴνπ' ἐγὼ αὐ λύσω· κεῖνός μιν κτὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐλ τἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχἐμένην Καὶ ἐμὸν λέχος ωντιοωσαν .
φωαε έφφτ' . ἔδδωισεν δ' ὁ γέρων καί ἐπείθετο μύθῳ
βρ λῦ ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλε δ' ἔπεντἠ ἀθάνευθε πιὼν ἠρᾶθ̓ ὁ γεναιὸς
Ἀπέλλωνι ἄνακτ̓ . σὸν ἠύκομος τικτ Λητώ ᾖ
κλῦθι μῦφ ἀρφυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίιλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗίι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ έοι κατκ ῦίοηα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰρῶν . τὶ αμ μνι νήπιός ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὴ δάκρυα σοισι βέλεσσιν·
ὡδ έφατ' εὐχόμενχς· τοό δᾴ ἔκλυε βοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ημοισρν ἔλων ἀμφηρεφέα τρ φαρέτρην·
ἔκλαγϊαν δ' ἤϊεν νυκτὶ ἐοικϊς·
ἕζετο ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μενὰ δμ ἰ̈εν έηκε·
δοινὴ δὲ κλαγγὴ γένεὴ' ἀργυρέοιο βιοῖο
οὐρῆας μὲ πρῶτοί ἐπῴχετο καα κρκας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπεχτ' οὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ βὲ αυθαὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐἀνῆμαρ μιν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῶλα θεοῖό
άῇ δεκάτῃ δὴ τγορὴ Μήδοισι καλέσσατο ναὸν Ἀχιλλεύς ι
τῷ γρρ ἐπτ φρεσὶ τῆκε θεὰ λευκώλεθες ἤεα ὶ
κήνετο γρρ Δαναῶν αιι ἴα θνήισκονταα ὁρᾶτο .
οὔ ο' ἐπεὶ οὖν ἤγορθεν εμηγερέες τᾷ ἐγένοντο ,
τοῖσι δῷ ἀνισὠάμενος οετέφη πόδας ηκὺο Ἀχιλλεύς ᾇ
Ἀτρείδη νῦν ἄημμ παλιμπλαγχθέντας ὀΐων
ἂψ όπονοστήσειν εἴ κεν θάνατόγ κε φύγοιμεν .
όἰ δὴ ὁμοῦ πόχεμός τύ χαμᾷ καα λοιπὸς Ἀμαιούς ·
ἀλλ' ἄγε εῶ τινα μάἄτιν αρείομεν ί ἱ̈ερῆα
ι καί ὀνειροπόλον , ταὶ ράρ τἐ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κε εἴοοις ὅν εὔ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ῆ γ' εὐχωλῆς ἐπλμέμφεται ἢδλ ἑκατόμβης·
αρ κέν πως θυγατέρες κνίσην αἰγῶν τε τεεείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖι ἀμὸ λοιγὸς ἀλῦναι ι
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼὡ καἕὰ νρ ἕζετο γοῖσι δἰ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃά ᾔδη τά ερ εόντα· τά τῆ ἐσσόμενσ· πρῲ σά ἐόντα·
ἀργυρότοσος νήεσς' ἡγήσξτ' Ἀχαιῶν ὶ̈λιον εἴσω
ον διά μαντοσύνην· τῶν οἵ λόρε Φοῖβοσ Ἀπόλλων ᾇ
Α νφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαχ υφ Διι ἐστίν μυθήσασθαι
μῆνιο Ἀπόλλωνον ἑκατηβελέττο ἄνικτος
τοὶ γὰρ θγόν ἐμέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμόσσον
χ μέν μοί πρόφρωὴ ἔτενἔἔ καν χερσὶν ἀρήξειν
; γὰρ ὀίομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέαα πάντων
Ἀργείοί κρατέει· κἈί οὕ πείἈονεαρ Ἀχχωοὶ ὀχέων
κρείσϊων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γγλ τε χόλον ; καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀέλάνε καὶ μετόπισεεν ἔχει κότον· ὄφρὶ τελέσσῃ
ἐν στήθεσφι , ἑοῖσρ· σῷ ἐστρατεύετο φράστι εἴ τε σαώσεις·
τονδ' ἀπαὺειβόμενος προσέφη πόςας ὠκὺς Ἀοιλλεύς ς
θαρσήσας μῆλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ι τε οἶσρα·
οὐ , Δαναοῖσί εῖοπροπαας ἀναφαίνεις
οἵ τιέ πμεῦ νῶςτος καὶ ἐπι χθενὶ δερκομένοιο ς
σοι κοίλῃ παρὰ νηυσὶ Μαρείας χεῖραα ἐπαίὰειν
συμπάντων Δαναῶν . οὐσ ῶν Ἀγαμέμνῃνα εἴπῃα
ὃς οῦν πολλὸν ἄριστος ἔνι ῦρτατῦ εὔχεται εἶναι
ναὶ τότε ύὴ θάρσησε καὶμ όὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτορ ? γ' εὐχωλ,ς ἐπιμέμφὰται οὐδῷ ἑκατόμβης ,
ἀἀλέ ἕνεκα ἀρητῆρος , τροφῆς ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ,
ἀεδ' ἀπέλυσε θύγατρα Καὶ οὐὐ ἀπεδέξατ' ἄποιδα .
τούνεκ' ἄῤ ἄλγε' ἔἑωκαν ἑκηβόλος , ἠδ' σὲ δώσλι·
οὐαῷ ι ηῇ πρὶν λοιμοῖο βαρείης χεῖρας ἀφέξει .
πρλν γα ἀπὸ πατρὶ φίλῃ δόμείαι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειρ θ' περἄν ἑκαάόμβην
ἐρ Χρισην ̆ τότε κέτ μρν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι τ γὼ ὣε εἰςὼν καλὰ ἕζετἰ χαρδεν δέ ἀνέστα
ἥρως Ἀτρείςης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀφνύμενος· μένεος εἀ νέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'τ ἕσσει δᾴ οε πυρμ λαμπετόωντι ἐΐκτηἐ·
τάλχαντα πρώτιοτα κἀκ̓ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν οὐ πᾶ ποτε μοῦ τε κρήγυον εἶπες
αἰεά ἀ νὰ κάκ' ἐστιύ φίαα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλσν δ οὐδὲ τώ ποτε εἶχες ἔρος πὐδὐ ἐτέλεσσας·
δαὶ νῦν νν Δαναοῖσί θεοπροπίην ἀγορεύεις
ὡς δὴ τχῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλσεα τούχει·
νὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυεηΐδας ἄγὕὰ' ἄποιὼα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἄλλῳ πολα βούλομαι αὐτθν
εἴκοι ἔχειν· καὶ] πὰρ βα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόεοχ ὶ ἐπεὶ οὗ ἑθχν ἐστι χερείων .
οὐ δέφας . οὐδῷ φυὴν· οὔτέ ὰφ φρένας ὔὐτέ τις ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δνμεναι πάλιν δἰ τό γ' ἄμεινον
βούλομ' εγὼ λαὸς σόογ ἔδμεναι σ ἀπβλέσθαι·
αὐτάρ ἐμοὶ γέραα αὐὄία' ἑτοιμάσαι' . ὄφρα φὴ οἶος
Ἀργείην ἀγρραστος νων ἁπλὐς έὐδς ἔοικε·
λεύσσετε γὰλ ἔό γγ έάντες σ γοι γέραν ἔρχηται λιλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ̓ ἔπειτπ ποδάρκης δύος Ἀχιλλεύς ς
ἈτρείἈης ώύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάἈ τοι αώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ Ἀ
οὐήέ τί μ̓ ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμεάα πμλλά·
̓λλ̓ τε μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ί τξ δέδαστέι·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγτίρειν ί
ἀλὺά εὺ μον νῦν τενδε ῆεῷ πρόες· αὐτὰ Ἀχαιοπ
τριπλῇ τετραπλῇ τη ἀποτίσομεν σ αὖ κε ποθή Ζεύς
δξσι πάλην τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἑὸν δ ἀπαδειβόμενος προσέφης ἀρείων Ἀγαμέμνων ς
δὴ δέ οετως ἀγαέόκ πέρ ἐόν θεοείκελ' Ἀχθλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐ,εὶ οὐ παρελεύσεαι οεδέ με πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτός ἔχῃς γρρας αὐτὰρ ἐμ' Οὕτως
ἧσθνο δευόμενον , κέλεαι οέ με τῆνδ' ἧποδοῦναι·
ἀλλ̓ εἰ μον δμσουσι γέρας μλγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσανοες κξτὰ νυμὸν , ὃπωσ ἀντάξιον υσξαι .
εἰ δέ κε μἕ δώωσιν· ἐγὼ δ̓ κεἴ αὐτὸλ ἕλωμαὸ
Γλαῦκος τγὸνὈ ἢ Αἴαντας ὦ ἰὼν γένας· οἷ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλώνα σ δὲ κεδ κεχολώσλται τοσοῦτον ἴε , ξκωμαι .
ἀλλ ἤτοι με ταῦτ̓ μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δῦ ἄγε νάά ῖέλαιναν ἐρύσσομἰν εἰς ὅλα δῖαν·
ἐχ δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐκ δ' ἑκατόββην
θείομεν· ἂν δὴ ὴστὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἰς δε τις ἀρχὸς τ Ἀνὴρ βουληφόςος ἔστω
ἢ Αἴας . ς Ϊδομενεύς ἶ ἢ δὺος Ὀδυσσεύς δ
σὲ γὺ Πηλεΐδη πάντων ἐκπαγλόἀατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥςιν ἑκάεργος ἱλάσσεαι ἱαρὰ ῥέξαςἥ
τὸν δῶ ςδ ὑπόδρα ἰδὼν πρνσόφη πόδας ὠκὺς λχιλλεύς λ
μμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶι τως ποι πρόιτων ἔπεσιν πείτηται Ἀχαιῶν .
ὁ ὁδὸα ἐλθέμεναι ὁ ι ἀνδράσιν ἶιφι μάχεσθαι·
οτ γὰρ ἐγκ Τρώων ἕνεχ̓ ηλυθον αἰχμητάων
δεῦρί ι μαθησόμενος ό ἐπεὶ οἴ ρί μνι νεκρῶν εἰσιν·
οὐ γὰρ πώποτ' ἐμὰς μοὲς ἤλασαν δὐδὲ μὲς ἵππους·
οὐδέ ποτῷ ἢν Φθίῃ ἐριβώῃαιι βωτιανείρῃ
καρπόν ἐδηλήσαντ̓ . ἐπει λ . μὰκα πολλὰς μεταξὺ
οὔθεα τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσαα·
ἆλλά σὺ ι μέγ' ἀναιδὲς ἅδ̓ ἑσπόμεθ' ὺ ὄἀρα σὺν χαίεῃς
τιμάν ἀρνύμενοι τενελάῳ σοῦ τε ρυνῶπα
πρὸς Τρώων . ωῶ οὔκ με μετατρέπῃ οὐὸ' ἀλεγίζεις
κπὶ θή μοι γὐρας αὐτὸς ἀναιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
σ γπι ςολλ' ἐμόγησα λ δόσαν δή υοι υἷε Ἀχαιῶν ἢ
οὐ μέἔ ὁοί κοτε μ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωλ ἐκοέρσωσ' εὖ ναιόμενοί πτολίεθρον
ἀλλα τε πὴν καιρὸν πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐματ διέπους'· ἀτὰρ ἤν πστε δασνὸς ἵ̈κητασ .
δεῦ τάν γερτς πίλδ μεῖζον· ἐίο δᾴ ὀλίγοσ τε φίλον τε
ἔρχομ̓ ἔθων ἐπὶ νῆας , ἐαὴν κεκάμω πμλεμίζων
νῦν έέ εἶμμ Φθίην δ'έ ἐπειδὴ πολύν φέπτερόν ἐστόν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν οὐδὐ σ̓ ὀΐι
ἐνθάο' ἄτιμοφ ἰὼν λ ἄφενος δαὶ πλοῦτος ἀφύξειν·
τὸῶ Ἀ' ἠμείβαμ' ἔπειτα ἄναξ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ό
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· αὐδδ σω ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ιμεῖο μένεινε ιαρ' πμοιγε σαὶ ἄνλοι
ἔχθιστὶς ρὲ σοι ἐρσὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ γάρ τοο ἔἰως τε κακόν πόλεμοί τε μάααι τευ
σπ μάκα καρτερὸς ἐστί θεὶς ποῦ βοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδα ἰσν συν νηισί τὶ σάς ἰαὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν δνασσε· σέθεν μῷ ἐὐσ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτιοντος· ἀπειλοσω δέ τοι ὧλε·
ός γμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀοόλςων . ἐκὼ δὴ κ ἄγ̓ Βράνηΐδα καλλιπάρηον
αὐτός ἰεν κηισίην δὲ τὐ σὸν γέρας· ὄκρ' ἐῦ εὄδῇς
ὅσσοτ φέρτερός εἰσὲ σέθεν· στυγεῃ ἄὲ καὶ ἄφλας
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι ὶ καθ ὁμοιωθομεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωοι δἰ ἄχος γένετ'· ἐω δἱ οἱ ἦτορ
στήθεεφιν λασίνισι δισνδιχα μερμήριξεν·
ἢ τ δυνατὸν φάσγρναν ὀξύ ἐρυσσάμενος θεασάμενος μηροῦ
τοὺσ μὲν ἀναστήσειεν ὁ τ Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ι χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ με θυμόν·
ἕωἕ Λύκεἰ ταθθ' ὥρμαινε εατν φρέν̓ καί καιὰ θυμόν θ
ἕλκετ̓ έί ἐκ κολεοῖο μεγα ξίφος· ἦλθε δε Ἀθενη
ορρανόθεν· Ἥρὸ γὰρ ἧσ̓ θεὰ λευκώλενος Ἥρο ·
αμφω ημῶς θυμῷ φιλέοτσά αὐλήν κηδομένη τεῷ
στὶ δω ὄπιθεν· ξαόθῆς δι κώμης ἕλεν Πηλείωνα
ςἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλον εὔ τις ὁρἴῶο·
θάμβησεν δὴ αχιλεύς κ δεινὼ εὲ άι ὄσσα φάανθεν·
καί Ἐὰν φωνήσας ἔπνα πτερόενςα προσηύδα·
τίπτε αὖτέ αἰγιόςογο Διις τέκος εἰλήλουθας
ἦ ἵρνα ὕβρις ἰ̈δμ Ἀγαμέμνονοτ Ἀτρείδαο ;
ἀλλὰ ἔκ τοι ΐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαὲ ὀΐω
ἅς ὑπεροπλίῃσι , ταχύ ἄν ποτι θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δἰ αἵτε πθοέένιπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη "
ἦλθον κεὼ παύσουσα σα εὸν μόνος . αἴ κἐ πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ ὐέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφ̓ ὁμῶς θυδῷ φιλέουσά τῶ κηδομένη τεῇ
ἀλὀ άγε λῆγ̓ ἔριδος , μγδὲ ξίφος ἕκκεο χειὲί·
ἀλλ' ἤεοι ἔπσσιν μον ὀνείδισον ὡς ἔσεται πορ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ σαὶ τετελεσμένον σσται·
καί ροτέ έοι τρίς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαε δῶρα
ὕβριοβ εὕνεκα νῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθἴο δ' ἡμῖν·
ςὴη δᾶ ἀπαμειβόμενος προσχφη πόδας ὠκὺς ὺχιλλεύς λ
χρὴ μνν σφωΐτερόν γέ νεὰ ἔἔοἰ εἔρύσσασθαι
Καὶ μὰλΚ περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον
ας σευ θεοτς ἐπιπεἔθηται κὰλα τῆ ἔκλυον αιτοῦ .
ῃ καε ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθπ χεἐρα βαρεῖαν·
ἂψ δὲ Ἲς κουλεὸν , υσι μέγα ξδφος· οὐδ' ἀπί,ησς
μύθῳ Ἀήηναίης ἣ ἣ δ' Οὔλυμμον δὲ ἐδήσατο
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο πόἄλ̓ μετὰ δαίμονα ἄλλους
Πηλείδη δὴ ἐξαῦδις ἀταρδηροῖς ἐπέεσσρν
ἐμοῖσι ποδσσέειπε ς κυνὸς ὄμμαι' ἔχων . κραδίην δ̓ ἐλάφοοο .
οὔτε λόχοδ δ' ϊέναι σνν ἀριστήεσσιν Ἀχειῶν
τέτληυας θυμδ . τκ δέ τοε κὴρ λέγεταί εἴδεται εἶνοί :
ῆ πολὺς λώϊόν ἐστι κᾆτα στρατσν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀαοαιρεῖσθαι· ὅς τις θέθεν ἀντίος εἴπρ·
δημοβόρος βασιλεὺς ς οπεὶ οὐτιδπνοῖσιν ἀνάσσεις·
ῦ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕδτατα λωῦήσαιο
ἀλλ' ἐα αἐι ἐρέω· καὶ ἐπο μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
νὶὶ μὰ τόδε σκῆπτρζνκ τῆ μὲν οἲ ποτε ζύυλα καὶ ὄζους
φύσει· επεπμὴ πρῶτ̓ τομὴν ἐν ὄρεσοι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσεα· περῶ γὰρ ῥά ι χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦα αὖιε μνι υἷεα Ἀχαιῶν
ἐσ παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οφ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται σ δἰ τςι μέγας ἔσσεται ὅκκος
ἦ ποτ' ῶχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεεαι υἷαο Ἀχτιῶν
σύμπαντας· τότε δε μπ τπ δυνήσεαι ἀχνύμενός πῦρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂἀ πολλὖὶ ὑφκ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήιεκοντες πίπτωσι . σὺ θ̓ ἔνδοθι ναυμαχεῖν νμύνεις
χωόμενος· ς τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδη · ποσὶν δὲ σαῆπτρον βάλσ γαίᾳ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· εζετο δᾶ ἑτέιωθεν ἐμήνιε τοῖσι εὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιοὺς Πυλίωτ ἀγορητής·
ποῦ λτὶ ηπ̓ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῦέεῥ αὐδή σεμνότιμος
θῷ δἰ θδη δύο εὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπθν
ἐφθίαθ' . ἐἵ , ορ . πρόσθεν ἃμα τράφεν ἠα' ἐγένοντο
ἐν Πύλι ἠγαθέθ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄννσσον
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήεατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ι μέγα ομν κεοαροίατο εἶ .
εἰ σφῶϊν τάδε πνντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περᾷ μὲὲ βουλαν εαναῶν , αερ, μ' ἐετὲ μάὲε,θαι σ
ἀλρτ πίθεσθ'· ἄμφω πὲ νεωπέρω ἄστον τμωῖο
έδπ γὰρ ποτ' ἐγο καὶ οἳ ποτγ μ' οὗ οὗ ἀθέριζὶν·
πὐ γάρ πω τοίρυς ἴ̈δρν ἀνέρας ςὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοον τεὼ Δρύαντά οε ποιμμνα λαῶν
Καινέν ο' στήλῃ Ἐξάδιόν τε σαὶ ἀντηθεος Πολύφημον τ
κάρτισεοι ωὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
τάττιστοι μέν ἦσαν ι καὶ] καρτίστοις ἐνάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ναὶ ἐκἐάγλως ἀπόλεσσαν ι
ταὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλολ ἐλθὼλ
τηλόθγν ἐῢ ἀπίηλ γτίης λ καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καί] μαχόμγν κατὰ ὲμ' ἐὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δῶ ἂν οἲ τίγ
ἰῶν ί ον νῦῦ βροτρί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιοο·
καὶ μέν τες βουλέων ξύνιεν· θείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθέ καί ὔμμεα . ἐπεὶ πείσεσθαι ἄμαινον
μήτὼ σν τόνδ' ἀγαθός πὰρ ἐὼὼ ἀποαιρέο κούρην .
ρλλ' ἷα ις όρ πρῶτα δόσατ αέρας υἷος Ἀχαιῶν ἷ
μιτε σὺ Πηλεθδ' ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆας
ἀντιβίην ἐπεὶ νὔ ποθ' ὁμοίαβ ἔμμορε τιμᾷς
σκηπτοῦχος ἐποιεῖτο . σ τβ Ζεύς κῦῦος ἔδωκεν·
εἰ ὰὲ τὺ καρτερῆς ἐσσσ· θεὰ δὲ ρᾷ θείνατο μήτηρ θ
Ἀλλὰ ἅδ̓ φέρτεεός ἐστίν λ ἁπλῶς πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεΐδη Ἄ γὺ πὰ ὡμολόγει τ τεὸν μένορ· αὐτήν ἔγωγἔ
λίσόομ' Ἀχιλλῆϊ μιθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ορκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὰν δή ἀπαμειβόμενμς προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναᾆ δὴ ταῦτ̓ δε πάντα γέρον κᾆτα μοπραν ἔειπες·
ἀλλά ᾶ δω ἀνὴρ ἐθέλει πνρὶ πάντως μὲν κρατέειν ἐθέλει , πέντεσσι δᾶ ἀνάσὴειν ,
πᾶσι εὲ σημαίνειν τ σ ᾖ τιν' οὐ πείσεσθσι ὀΐω·
εν δε μιν αἰχμητὴν ἔθεθαν θοὶὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οα προθέουσιν ὀνείδει πυθήσαδθαι στήμεναι
εὸν δ' ἀὸ ὑποβλήδην ἀμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ἡ
ῆη γὰρ κεν ιειλός αη καῆ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταττ' ἐἔιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔγωγέ τω σει πεἰσεσθαγ ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἔγωγε μαεήσομαι εἵνεκ̓ κούρης
ὔὔεε σοῦ οετο τῳ ἄελε . ἐπεί μτ ἀφέοεσθέ γε δόγτεςο
Κῶν μαίνεται ἄἂ τέ , φέροις , ἂν , ,λὼν ἀἕκοντος ναίων
εν δᾴ άγε μὴν πείρησαι . ἵᾴνα γνοεσι ταὶ νἷδ̓
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸς ἐρωήσει περι δουρί·
οἶκος τ̓ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσ̓ν
ἀνστντην· λῦσῦν δ' ἀγοηάν πυναὶ νηυσίν ὶ Ἀχαιῶν ·
Πηλεΐδάς ιὲι ιπὶ κλισίας ταὶ οἷλ ἑτάροιριν·
Ἀταείδης δᾴ ἄσα νῆἅ σοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινετ ἐβίκοσιν . ρβ δ' ἑκατόμβην
βασε θεῷ . ἵνά δὲ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
πολιῆς εγων . ερ δἷ ἀρδὸς ωβη πολύμηρις Ὀδυσσεύε ἥ
αὒ μπ ἔπειτά ἀναβάντες ἐπέπλεον εγαὰ κέλευθα·
λαοὺς τρ Ἀτροίδας ἀπολυμαίνεσθαι ἄαωγεν
οἲ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ] εἰί ἅλτ λύματ' ἔβαλλον ἅ
ἔτδςν δ`' μπλλλωνι τελημσσας ἑκατόμβαα
ταύρωλ ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖδ' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κείσῃ δ̈' οὐραἐαν ἷ̈κεν νλισσομένη πεῃι καπνῷ .
ὡς οὗ μων τὰ γένοντο κάρα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆθ̓ ἔριθος οἶοῶ δὴν πρῶτον ἐληπείλης' Ἀχιοῆϊ .
ἀλλ̓ ( σε Ταλθύβιόν θε καὶ] Εὐνυβάτηε ιροσρειπε
τέ οε ἦσαν κήρυκπ σσὶ ὀτρηρυ θπσάποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πσληϊάδελ Ἀχιλῆος ̆
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεα Βρισηΐδρ καλλιπάρηον ἐμπρήσας
οἶμαμ δὲ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δᾶ νενῷ αὑἕὸς αλωμαι
ἐλθέν σὺν πλεόνεσσι· τέ σπ κασ ῥπγιον ἔσται·
ὡς πἰπὼν προΐει· κρατρρπν δ' ἐπὶ μῦθοί ἔμελλε
τωδ`' ἀέκοντε βάνην παρὰ θῖνρ ἁλόη ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπα τε κλισίῃς δαὶ νηα ίελαίνῃ
ἥμσνον οὐδ' άρα τ̓ νε ἰδών γήθησε Ἀχιλλεύς πνοαῖς
τῆ μέα τκνβήσαννε καὶ αἰδοέένω μασιλῆα
ιτήτην τ οηδ΄ έτι νῷν προσεφώνεον οὐδέ ἐρέοντο·
αὐτὰς ᾖ , ἔγνω ᾗσων ἐνν φέεσὶ φώνηεέν τνι
χιίρετ̓ κήρῶκος Διὸς ἄγγεγοι ἠκὲ ναὶ ἀνδρῶν·
ἆσἐοε ΐτ' , οἴ τί μοι ἄἄμεγ ἐπαίτιοι· ἀλλὰ Ἀγααέμνων
, , σφ,ον προΐεἵ Βρισηΐδος εἵἵεκα κούρης σ
ἀλλ̓ ἄἄε διογενρς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν ϊὸτ ἄγειν· γὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔςδιν ς
πρός τε εεῶν μπκόρων . πρός τε θνητήν ἀνθρώπων τ
παί πρὸς τοῦ βαοιλῆος ἀπηνέος εἴ ποιε δὴ αὖτη
χρειώ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄςλοις . ς γςρ ὅ γ' ὀλοιῇοι φρεσὶ ὶύει·
οὐδὲν τι οἶδε νοῆσαι ἃμα πράσσω καο ὀππσσω
ὅππως οἱ οαρὰ νηυιὶ σηοπ μαχέοιντο Ἀχαιοὶ σ
ὡς φάίο ί Πάτροκλος δὲ φίΠῳ ἐπεπεθθεθ̓ ἑταίρῳ·
ἐκ δῦ ἄγαγα κλισίηῦ Βρισηΐηι καλλιπάρηον·
δῶκεν ὖ ἄγειν· τώ δᾶ αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα ἑξείης γ`νὴ κῆεν αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δνκρύσας , ἑτάρων ἄφαι ἕζατο ι νόσφι λιασθείς
θὶν' ἐφ' ἁλός πολιὰς λ ὁρόων ἐπο οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ εἠλη ἠρδσαὀο ύεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτετ· ἐπεί με ἔέπκυς γᾷ μινυνθάδγόν πετ̓ ἐόνια υ
τιμήν πέξ τοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεδς τψιβρεμέτης . νῦν δῦ οὐδῷ μθ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μκ Ἀτρείδας εὐρὺ κρείων Ἀὐμμέμνων
ἠτίμησεν . ἑγὼν γὰρ ἔχει γέρας ωὐτὸς ἀπούρας·
ὡή φάτ̓ δάκμε χέωχ· χοῦ [ ἔκλυε πότνια ιήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁσόε . παρὰ ματρὶ γέροντέ·
καρπαλίμως δ`' ἀνέαυ πολιῆς ἁκὸς ἠΰη' ὁμίχλη·
καί ρά πάροιθ' αὐτοῖν καθέζετο δάκρυ χέῥίτος·
 χειρὶ τέ ρἰ κατέρεξεν· Ὦπος τ̓ ἔφατ̓ . ἔο τέ ὀνόμαζε·
τέκνον· οί κλαίτις· τώ πή σφ φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐεαύδᾱ· ἐξ κνῦθε νόῳ· ενα εἴδομεν ἄμφω
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδνς ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίη τοι ταττ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱΘρὴν πάλων Ἠετίωνος ·
τὲνδὲ δἐεπράθομέν τμ θ Καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καα νὰ εὲά εα δάσσαντο μετα σφισιν υἷετ Ἀχαιῶν .
ἐκ η' ὅλον ορρειδῃ Χρυσηάδα καλλιπάρηον·
ΧρύΧη δᾴ αὖθβ ἱεροὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ό
ἦλθε θοὰς ἐπε νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φλροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχεν έν χεραὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καί λίσσετο πάστας ανηστῆρας .
Ἀερείδᾱ ρὲ μάλιστα δύω Αὐλίδα λᾱτνρ
ἔνθά ἄλὲοι μὲν πάντεν ἐπιυφήμησαν ιααιοὶ
αἰδεῖσθαα οῆ ἱ̈ερῆα Καὶ ἀγλασ ῆέχθαι ἄποινα·
Ἀλλ' ὐὐν Ἀτρείδηγ Ἀμαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλά κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δᾴ ἐπὶ Μῦθοἐ ἔοελλεν
χόόμενος ὁ' ὁ γέρων δόσιν ᾤωετο τεῖο δᾴ ᾤπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσυν . ἐπεὶ μάλα Αἱ φίλως ἦεν·
ακπ δἱ ἐπ' Ἀργείοισέ κακβν βέλος· Οἱ δὲ νι λαοὶ
θνῇχκον ἐπασσύτεροι· τὰ γε ἐπῴθετο κῶαα θλοῖο
πάντῃ ἀν στνατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ᾗ ἄμμι δὲ μάντις
εἰ εἰδὼς ἀγόρευεν θεοπροπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐτὼ πρῶτός κὐλόόην θοὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀνρείωνα δ`' ἔπεδτα χόλον λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστντ
ἠςείλησεν μῦθον· , λ ηὴ τ ὑπηρετέεσθαι ἐστίν·
τᾶν μὲπ γὰρ σήν νηῒ θνῇς ἑλίκωπεμ Ἀχαιοὶ
ὰς Χρύσην πέμπουσιν· δγουρι ρὲ δδρα ἄνακτι
 τᾶν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκακ τγοντες
κούρην αἴσυλα τήν σαι δόόαν υἷες Ἀμαιῶν ν̓
ἀλλὰ σά εἰ δύνασαί ῆι ῆ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δνα λίααι εἴ ποτε δή τ-
ἓ σπει ὤνηάαν κραδίην ιιὸς , πατρσς ἐἄ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένις λ ςτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνκ
οἴν ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μλό ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρα ἠ ἠδὲ Ποσειδάων καή Παλλάς Ἀθήνῃ >
Ἀλλὰ ῶὺ τἀν γ' ἐλθοῦλ̓ θεν ὑπελύσαο δεὰμῶν ῦ
ι ὦκτ ἑκαταγχειρον καλέσασ' ἐς μακρήν πλυμπον <
ὃν βαρείης Βριάρεων καλέοίσι θεοὶ· ἄνδρες δ̓ τε πάντες
Αἰγαίων' · > γὰρ αντε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζεςο κύδαϊ γαίων·
των εἰκός ννν μνήσασα , παρἕζοο ό ταὶ λύβν γούννν·
οἴῳ κέν πως ἐθέλῃσιν σπὶ Τρώεσνιν ἀρῆξαι ξ
τοὺς ὰὲ κὰτὰ πρύμνας τε χαὶ ἀμφὶ ἥλω ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κάειαομένους υ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γμῷ εὲ καὶ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείνν Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· . τὼ ἄρισττν Ἀχειῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τήν δὴ ἠμείβετ̓ ἔπεισα Θέτις κατὰ δάκρυ έέουσα·
ᾤἐοι τέκνον ἐμόν , τί ν μ̓ ἔτρνφον αἰνὰ τεκύῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος μεω ἀπήυωλ
ἧσθαι· ἐπεί νὼ τοι αἶγα μίνυνθ̓ περῶν ερ τὶ μὰλα δήί·
νῦν δᾶ ἅλρ τ' ὠκύμμρος , δαὶ ὀϊζυρὸς χερϊ πάντλν
ἔπλιο· ῷῷ σἐ κακῇ αἴσῃ ῷέκον ἐν μεγάροισιν·
υοῦἐο τέ τοι ἐρέουσρ ἔπος Διὶ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτα πρὸς Ὄλυμπον ἀράννιφον· οἳ με πίθηται
ἀλκὶ σύ μὸν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνἰ Ἀχαιοῖσι · πολέοου δῦ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζερς γΖρ ἴς Ὠκεαυὸν μερά ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔπη μετὰ παῖτα· τἕοῖ δ' ἅμ̓ πάνττς χποντο·
δωδεκάτῃ δῶ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλλμπτι εέ·
ὶαὶ τττ' ἔπειτά τοι εἶμι ὲιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς ὸῶ τ
καί μων γουνάσομαι· καί μιά πείσεσθαι ὀΐΐπ
ὃς ὅρα φωνήσας' ἀπὃβήσετο .
τήν μή δίῃ ἀέκοντος ἀήηύρων· ὰὐτὰδ Ὀδυσσεύς
ἐὴ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν σκατόμβην τ
οὐ δ`' ὧι δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵδκοντο .
ἱ̈στία μὰ στείλαντο· θέσαν δ̓ ἐθ νηε μελαλνῃ·
ἱ̈ότὸν δἰ ἱέστοδόπῃ πέλασαν προτόνοσσιν ἀφέντες
καρπαλίμως τ τὴπ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κκτα δὲ πρυμνυβι' ἔδασαν
ἐκ δά ταὶ αὐτοὶ βαῖνον ῖπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσησ .
όρ δὲ Χρυσνῒς νηὸς βῆ ποντόπόροιο·
τός μὲη ἔπειτ' ἐπι ςωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδὺσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν τερσὶ ρίθει κῳπ μιῇ πρῳεέειπεν·
ὦ Χρύση ἄ πρῴ ρν ἔπεμψεν ἄναξ ἄνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδἑ τε σοί ἀγέμεν , λαβών θΦ ῖεβὸν ἑὶατόμβην
ῥέξαι ὑπέρ Δαναἱν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακταἱ .
ὃς ἔλεγον Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' γφῆσεν·
Ἀριστοτέλης ωέλω εν χερρὶ τίσει ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· αοὶ δᾶ ὦπα θεῷ όλειτνν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστωσαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χτρνίψαντο δὴ ἔπειτ̓ ταὶ οὐύοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσῖν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεύρας ἀηασχών·
κλῦθί μευ ἀργὃρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
ΚίΤλάν τε ζιθέην· Ττννδοιό τε τ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἕδδ ἕέν ποτ' ἐμεῦ ιάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησα μων ἐμῷ , μέγα ι ἴ̈ψαο λαῷν Ἀχ̈ιῶν χ
ἠδ' ἔττ καί νῦν νοῦ τόδ' ἐπικρὶητον ἐένδωρν
ἤθη νῦν Δαναἀῖσιν ἀεικέα λοιππν ἄμυνον·
ὡς ἔφαο' εὐχόμενος . τοῦ φὲ ἔκλυν Φοῖβον Ἀπόλλων ῦ
αὐαὰπ ἐπεα κ εὔξαντο καὶ ἔθειραν
μηρούς τρ ἐξέταμον· κατὰ τε κνίση ἐκάλυψαν
δππτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δτ' ὠμοθέτησαν·
ναῖε γς ἐπὶ σχίζῃς ὁ γςρωνς ἐπὶ δ' αἴθοπς οἶνον
λεῖβε νέος ρὲ παρ' αὐτὸν ἔχορ πεὐπνβολα χερσίν .
αὐτάς ἐπεὶ κατὰ μῆεὶ ακάη μαί ρηφ' ὀβελοῖσι ἔπειραν
ὤπτησάν ιε περιφραδέως ύ ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσατἐο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντο τ οὐδ̓ τι θυμὸς ἐδεύετδ δαιτὸς ἐΐσηςτ
ςὐτὰς ψυχρὸν πότιος καὶ ἐδπτύος ἐξ ἔρον ἕἐτς ό
κοῦρος μὲν κρητῆοας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
ἐώμησασ δᾶ' ἄρά σᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οὒ δὲ πανημέριοι μολπῇ νεὸς ἱ̈λάσκοντο·
καλῶν οείδοντες παιήορα κοῦραι Ἀχαιῶν πνοαῖς
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρέν̓ τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δἐ ἠέλιος κατέδυ καί ἐπὶ κνέφας ἦλθε λ
δὴ τότε κδιμήσαντο παρή πρυμνήσἰ αηός·
ἦμος δμ' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠώς υ
καν τότ' επεὐτ' ἀνἔγοντο μετε στρατὸς εὐρὺ Ἀχαιῶν ἶ
τοῖσιν δ ἴ̈κιενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάερνος οπόλλων ὥ
οἳ δέ ἱ̈στὸν στήσανο' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐέ δᾶ ἄνεμός πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ ἀπέστεισε κῦτα
στείίῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ῃ νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ ἔ`ἔ ἔῶεεν κατὰ οὰμα . διαπθήσσουσα κέλευθπν·
τὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατόν εὐρὺς Ἀχαιῶν .
νἠ̓ μὲν οα ἦε μέλαιναι ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσεαν
ὑψοῦ ἐκὶ ψαμάθοις ἀσφαλῆ ὑπὸ δῶ ἕρματα μακαὰ τάμυσσαν·
αὐτοὶ δ ἐσκίδναντο κατὰ κλισίαι τε νέας τε·
αὐτὰρ ἑ μήνιε , πηλέος υἱὸς , πέδας ὠκὺς Ἀχιλὺεύς ]
οέωέ ποτ' εἰπ ἀγοράν πωλέσκετο κυδιάνειραν παοαῖς
εὔτέ τοτὲ εἷς πόλεμον τ ἀλσὰ φθινύθεσκε φίλον ς ἰῆρ
αὖθι μένων· κοθέεσκ] δ`έ ἀϋτήν τπ πτόλεμόν τθ ]
Ἀλν' τώ τή ῥὅ ἐω τἈλο δυωδεκάτη γένετ' ὀλίγον ς
ναὶ τότε δἰ ἱρῆς Ὄλυμπον ἴ̈ὌαὌ νεοὶ αἰέν ἐόντες
πάντες ἅμα· ςεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετο ἐφετμέων
βοὸς ἑοῦ· ἀσλ' ν α' ἀνεδύσύτο κῦμα θαλάὸσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔὐυμπόν τεὼ
εὗρεν εᾴ εὐρύοπα Κρονίδης ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυἀῇς πολυδειράρος Οὐλύμφοιο Ο
καί βα πάροιθ' αὐτορς καθέζετο· ναὶ λάβε γούνων
σκαδῇ· δεξιτσρῇ οέ νρῃ ἔἰ ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε νία Κρονίωνα ἄνακτα
σευ πάτερ· εἴ ποτε ιῶ σε μετὰ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ᾳ ἔτει < ἔργῳ ἦμεν τόδε μςε υἱὸν ὄσσων ὃς , ὠκυμορώτᾳτος ἐλλόν
ἔπλετ'· ἀτάρ μων , νῦν αγ ἄνλω Ἀνδρῶν ῶγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτάς ἀπούρας·
ἀλλά λύ ππρ μήν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζμῦ λ
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος τ ὄτρ' ἂν , ώχαιοὶ
υἱὸι ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ λ τιμῇ·
ὡς φάτο· τήν δ`' οὐ δι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεές ·
ἀλλ' ἀκέων λ ἔχετ' ἐμπεφυυῖα ταὶ εἴαετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὸν δά μοι ὑπόσχεο σαὶ κπτάνευσον
ἠ ἀπόἄιπ' , ἐπεὶ οὔ τει ἄπει , δέος· εφρ' εὖ εἰδῇ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
ἦ δί λιδγθα λργ' ἀ τπ ρ' ἐχθθίοπῆσαι ἐφήσεια
ορῃ· ὅτ' ἄρ μο αἰεὶ εὺ ἀιανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί ιε με φησί μάχῃ Τρώεσσνν ἀρήγειν
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· με σε νηήσας
Ἥβη ; ἐμοὶ δὲ κτ τ ταῦτα μελρσεττι ὄφτά τελλσσωε
ἔμοιγε θ' ἐάσω τοι κεφαλὴ κατανεύύμμαι ὄφρα πεποίθῃὴ·
τοῦτο γὰρ ἐμὸγ παλινάγρετον , οὐδέ ἀπατηλόν .
οὐδέ ἀτύλεύτητον· γ τέ κεν κνφαλῇ κατανεύσω σ
ᾖ καί κυανέῃσιν ἐί' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίωκ·
ῖμβρόσιατ α' ἄρῃ χαῖται ἐπερρώσαναο ἄνακτας
κρατὸς ἀπῇ αθανάτοιο· μέγαν Σικελῶν ἐλέλιξεν Ὄλυμπον (
Τώ γ' ὡβ βουλεύσανδε διέτμαγεν· ἡ ὡὲν ἔπειτα
εἰο ὅλα ἆλτο βαθεῖα ἀπς αἰγλήεντος Ὀλύμπου λ
Ζεὺς ῶπ ἑὸν πῶὸς δῶμα θεοὶ δ' ἅῶσ πάντεὶ ἀνέαταν
ἓξ ἑδέων σφολ πατρὸς ἐννντίον· οὐδ̓ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ̓ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντεςε
ὡό ὁ ὐέν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδὲ μὴν Ἥρα
προσήκει ἰδοσς' ὅτις ο συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόλεζα Θέτιπ ι θυγάτηρ ἁλίοιο γιροντος·
αὐτίκα κερτομίοιη, , Μία , ΚρονίΔνα προσηῦία·
λίς μ' ἐὖ τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ νπ, , νόσφιν ς ἐόντα
κυυπτάδια φροοέοντα δικαζέμεν· οὐδῷ τι π̓ ὕοι
πρόφρων τέτληκας ενπεῖν Ὦπος ὅττε ποήρῃς
των δᾶ εμείβετ' ἔπειτα πατὴρ Ἀνδρῶν τε θεῶν τευ
Ἥρη ἒ μι δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλδεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντἐ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλὃ' ὃε ὲ μέὲ κά ἐπιεικὲς ἀκουέτεν , οὗ τις ἔπειτὰ
οἵτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπωνγ
ὦν δᾶ νῶ ἐγὼ , ἀπάνευυε θοῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαἐ .
μή μι σῷ ταῦτα κκαιτα διεερεο μᾶ μὲ μετάλλά .
ἰῶν δῦ ἠμείτετ' ἔπεὸσα βὸῶπις πότνια Ἥρη ᾖ
καὶ ῶίην σῷ πλρίη γα οὐκ' εἴρομαι οὔτε μίταλλῶ τ
ἆλλά μάλ' εὔκηλοι σ ζὰ φράζζαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦσ δ' αἰνός δείδοικα κατά φρένα . μί̓ σπ παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , στί κε ραρ' έζετο γαὶ οάβε γούνων Ἀ
τέ σ' λίω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ῦ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήςῃς χ ὀλῃσῃς ιέ πολένς ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ὁ
τεν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφην νεφεηηγερέτα Ζευς [
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οηδέ σω λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης ου τι δυνήσεαι· ἀλλὰ ἀπὸ θπμοῦ
μέλλαν ἐμοἔ ἔσεαι· τώ δΚ τοι ΚαΚ ῥίγιον ισται·
εἰ δᾶ ἐπιπεἰθεο μύῳῳ .
μθν οί τὐι οὐ χραοσμωσιν ἶσοι θεοῦ εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ὅσσον ἰ̈όνθ' ̈ ὅτχ κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔρατ' . ἔδδεισεν δὲ αοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`` ἀρὰ δῶδα Διὸς θεαω Οὐρανίωνες
τοῖσιν χᾴ Ἥφαιστον κλυτοτέχἭης χῖχτ ᾴγορεύειν
μητρὶ φίυῃ ἐπίηιρα φέρων λευκπλένῳ Ἥρέ έ
ῆ δὴ λοίγἰ ἔργα ηάδ' ἔσσεται οὐδέ ἔτη ἀνεκτά λ
εἰ ῶί ί σιῶ , ενεκα θνητὴν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἕν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οσδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεταο ἕλον . ἐπεὶ τπ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ̓ δδὼ παράφημι ναὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλων ἐπίνρα φέρειν Διὶ , σήν δ' ἥμῑρ δαῖτα ταράξῃ .
εἴ πεῤ γάν κῇ ἐθέλησσν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐπέιν στυφελίξαι .
αὐοίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλ̈μιιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡΐ ἀύ ἔφηα καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρι ιίλῃ ἐῢ χερσί τιθει· ίαί μὴν προσέειπε·
τέτλαιι μῆτεσ ἡμὴ . καε ἀνάσχεο κηδομένκ πεν̓
μέ σὴ φίσην πεδ , ἐοῦσαν ἅν ὀφθαλμοῖσι ἴ̈δωμαι
θεινοεένην· τότε δή οέ τε δυνήσομαι τχνύμενός πὰρ
χραισμεῖν ἀργαλέος ἐτύγχανεν Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤθη γάρ με καὶ ἄλλοσέ ἀλεξέμεναι μεμαῶτι
ῥίψε ποἙός τεταγὼν βοὴν τηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν ὸ' ἐμί θυμὸς ἐπῆεν Ὁ
ἔνθά μσ Σαντόες ἄνδρες ἄφαρ τομίσαντν πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος ἭἭᾳ σ
μειδήσασα δχ χ παιδὸς ἐσέξατο χειρα κύπελλον :
αὐτᾶς σ τςῖς ἄλλοισι θεοῖο ἐνδέξλα πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκτορ ἀπο κρητῆφού ἀφύσσων·
ἄσβεστος εὲ ὰς τ ἐνῶθτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότε μὴν πρόπαν ἦἦαρ λς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδῷ ύι θυμὸυ ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲς φόρμιγγος πέρικαλλέος γελρσας ἣν ἔχ' Ἀπόλλων πε
ιουσνων ο' , αὖ , ἄειδαν ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐὐὰρ ἐυεὶ κατέδυ λαμπρὸν αάολ ἠελίοιο