μῆνις ἄειδε θεὰ Πηληϊηδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιεῖς ἄλγἔ̓ ἔθηκενμ
πολιὰς δϊ ἰφθίμους ψϊχὰς Μενοιτιάδαο ααοΐαψεν
ἡρώων· ώὐτοὺς ἡὲ χλώρια τνῦχε εύνεσσιν
οἰωνοῖσί πως πᾶσι· Δωὸς ο' ἐτεοείετο βουλή·
ἐῶ ρὗ δτ τα πρῶτν διτσσήτην ἐρίσαντε
ἈτρἈίδης τε ἄναξ ἀνῖρῶν καὶ δῖος εχιλλεύς ·
τίσ ιάρ ίφωε θεᾶν ἔριδι ίυνἕηκε μάχεσθαν·
Λητοῦς κθὶ Διὸς ὸἱός· θ γὰρ βασσλῆϊ χολωθωὶς
νοῦοον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκνκτο δν ῦνοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμὕσεν ἀΧητῆρα
Ἀτνείδης θ ὰ γὰρ ἦλθε θςὰς ἐπ̓ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμεντς ἀεῦ θύιααρα· φέρον τα ἀπαρείσι' ἄποινα·
στυμματ' ἔχων ἐν χεροὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σςήπτρῳ· καὶ λίσσετ̓ πάῡύας Ἀχαιούς ύ
Ἀτρείδα δὴ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδιί ϋί καὶ ἄλλοε ἐϋκλήμιδες Ἀχειοί·
ὑμήν μὲι θὑοὶ λαμπρὸν Ὀλύμπια δώματν Ὀχοντος
ἐκπέρσαι Πριάμομο ρόλιν· οὖ δὲ ϊμκαδ' ϊκέσοαι·
παῖδε δπ ἐμοὶ λτααιτε φίλλν· τὰδ' ἄποινα δεχέέιαι ο
ἁζόμενοι Δινυ υἱλν ἑκηβόλον ιπόλλβνα ό
Ἔνθ' ἄλνοι μὲν λάντες ἐπευφήμησαν Ἀχπιοὶ .
αἰδεῖσθδί θῇ ἱλερῆα καα ογλαὰ δέχθαι ἄλοινα·
ολλ' Ἀὐκ οτρείδῃ Ἀμαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀτίει· κρατερὸν δέ ςεμ μαθον ἔτελλε·
μν σσι γέρον κοίλῃσια ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ς νῦν δηθύνοντ' ρ ὕντερον αρτις ανόντα·
θὴ νο τοι οἷ χραίσμσ σκῆπτροἷ κμὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἄαὼ πὗ λύσω· πρίν μιτ καὶ γηρας ἄηιρσιν ί
ἡμετέρῳ ἐνι οἴγμ λν Ἄργει ιλλόθι πάτρηέ
ἱ̈στὸν ἐποιχοαένην καὶ ἐμὸι λέχος ἀντοοωσαν η
ἀλιἀ ἴ̈θι ἐθ μι ἐρέθιζε σαώτοθος ὥκ κι ς νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδειαεν δῷ ε γέραν εαὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παέὰ θῖλα πολυφλοίπβοιο θανάσσηθ·
πολλ̓ ς' τπειἀ' ἀπενευτε κιὼε ἠδᾶθ' ὁ γεραιὸς
ὰπόλλωνι ἄτηκτι . τὰκ ἠΰλομος τέκε Λττώ ι
κλῦθί μυ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκαὃ
κίλλάν τί ζαθέην Τενιδοιό τε νφι ἀνάσσεις ν
Σμινθεῦ ν νἴ πητέ τοο κατ̓ πίονα ίηρί̓ ἔθνα
ταύρων ἢδγ αἰνδν . εδ δύ μολ ιρήόννν ἐέλόωρ·
τίσειαο Δἐναοί ἐμὰ δάκρυα σονσἐ βολεσσιο·
ωἔ τφατ' εὐχόμενος· τοῦ λ' ἔκλυες Φοῖῖος Ἀφόλλων τ
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέν τε φαρέμρηρ·
ἔκλαγξαν λ' ορ ὀϊστοὶ ἐπρ νμων χωοτένοιο
αὐῦοῦ κινηθέντος· ο τ' ἤϊε ἐυκτὶ ἐοικώς·
ἕζὸτ' ἔπειτ̓ ἀπάἀενθε ν νεῶν· νετὰ δπ ἀ̈ὸν έηκε·
δεινὼ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυιέοιβ βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτμν ἐπῴχετο μακ κύνςς ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτῖ αὐτοῖστ βέλος ἐχεπευκὲς ὐπιεὶς
βάλλ'· αρεὶ δλ πυραὶ νεκύων καίοωτα ταμοιαί ὶ
ννοῆμαρ μὲν ἀνὸ σθρατὸν ᾤχετο τῆτα θροὲο·
ἑῇ δεκάτῃ ν' ἀγορὴν δι καλέσσασο έαὸν Ἀχιχλεύς λ
τῷ εὰρ οὔτοι φρελὶ θῆκε θεε λευκώλενοο Ἥρη θ
κήῶεττ γὰῶ Δαναῶν ῶτδ ἴα θνήισκοντας ῶρᾶτο .
οἱ δἐ ἐ,εὖ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέἐς ἱν ἐγένο,το τ
τοῖει δ̓ ἀνιστάμενος μὺτέφη πόδας άκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδε ναν ἄμμῦ παλιμπλαγπμέντας δΐω·
ἂύ ἀπονοστήσειν εγ γεν θάνττόν γε φύγόιμεν γ
εἰ δὲ ὁδοῦ πόλεαός με δαμο κχὶ λοιμὸς χχαιούα δ
ἀλλὰ ἄγε δή τινα μάλτιν ἐεείομεν ἔσει ἱάερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον ρ καὶ γάγ τ' ὄναρ ἐκ σιός ἐστιν ρ
ὅς λ' εἴποι ὅ τι τοσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ς
εὅ τὼς ὅ γ' εὐγωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' πκατόμβης·
αἴ κέν πες αρνῶν κνίσἰς αἰγῶν τε τελείων
βούλετγι ἀντιάσας ἡμῖν ἀὸἀ λοιγὸν ἀμῦναο ἀ
Ἤτοι τ γη τς εἰπιν κατά τρ ἕζετο· τοῖσι άᾴ ἀνέστη
Κάλχας Θεστοοὄδης αἰωνοπόλων ὄτ' ἄριστος
ὃς μδτ νσ τὃ εότσαα τ̓ ν' ἐσσόμενα· τρό μ' ἐνντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λαον εἴσω
ἣΦ διὰ μαντοσύνην· τήν ἱἱ πόνύ Φοῖβον Ἀεόλλων ·
ν σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ ιετέειϋὅν·
ι Ἀχιλεῦ ιέλεαί θι Διῒ φίλα μυθήσασθαι
μῆῆτν Ἀπολλανος ἑκἈτηἄελέταο ἄναοτος·
τοὶ γὰἐ ἐγὼν ἐρέω· ἐὺ δν σἐνθεο· ίαί ίοι όίοσσον
ν κὲν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ ρερσὶν ἀρήξειν·
ὢ αέρ ὀΐομαι ἄνδῤ χοσωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οο πείτοντνι Ἀχαιἱπ ι
κρείσσων γὰω γνσιλεὺς ὅτσ έώσεται ἀνδρὶ χέρηὺ·
ῆἴ ρερ γάἴ όε χόλον γε καὶ μετόπασθεν ἔεἔι κότον· ὄφρἴ τελέσσῃ
ὲν στήθεσσισ , ἑεῖσι σὺ ἑὲ φράήαι εή με σαώσεις·
σονημ ἀπαμειβόμεννς προσέφδ πόβας ὠκὺς Ἀχιλδεύς ι
σαρσήσας μάλρ ι εἰπρ οεοπρόπιον ὅ τι οἶρθα·
ὰ ε μ, ὠ γὰρ ἡ Ἀπνλλωνν Διῒ φίλον , Κ ἑκάστων σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσί θεοπροπίας ἀναφαίνεις
ον ἐπς ἐχεῦ ιῶντος ἐὔὶ ἐπὶ χθονὶ δερκομένοιο .
σβς κοίλῃς πσρὰ νηυίὶ βιρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢσ Ἀγαμέννονα εἴπάς
ὃτ νῦσ νολλὸν ἄριστος ἐρρ σρτατῷ εὔχεται εσναι·
καὶ τότε αὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμάμιν·
οοταρ ὅ γτ εὐχωλῆς ἐπιμέοκεται οαδ' ἑκατόμβης τ
ἀλλὰ ἕνεκ' λρηλῆρςς , ὃν ἠτίμης' Ἀγανέμνων ·
οὐλ' ἀπέλυσε θύγατθα ταὶ ονκ ἀπεδέξατ' ἄποινα γ
τούνεκ' ἄργ ἄογε' ἔδεκεν ἑκητόλος γ ἠι' ητι δγσει·
λγδ' ὅ γε πρὼν λοὐμοῖο βαρείας χεῖρας ἀῖέξει ο
πρίν γ' ἀπε δατρὶ φίλκ δόίεναι ἑλικώπιδα νούρην
επριάτην· ἀνάποινπν· ἄγἐν θ̓ ἱερὴν νἀατόμβην
ἐ̈ Χρύσην ά τόἱε κἱν ̈ιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοεμεν·
ἠτοι ι τ' ἕζετο τἰπὼν κατπρ ἕζετι· τοῖσι δν ἀνέστη
Ἔρως Ἀτρείδης εὐρύ κρείων Ἀγαμέμνωτ
ἀχναμενος· έένςος δι μέγς φρέιες ἀμφιμέλαινδι
πίμπλαντ'· ὄενε δέ οε πυρὶ λαμπετόωναι ἐΐκτην·
Κσλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀσσόμενος προαέειπε·
μάρτι κακῶνὐ οὐ πώ ποτε νοι τὸ κρήγυον εοπεά·
αἰετ αίι τὰ αάκ' ἐστί σίιτ φρεσί μαντεύεσθαιε
ςσθλὸν δπ οὐδέ τί πο εἶπές ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ἐῦν ἐε ῖακαοῖσι θεοπροπίων ἀιερεύεις
ὡν δτ τοεε' ἕννάά σφιν ἑκτβδλος ἄλγεα τεύχει·
ὰὕνεκ' ἁγὼ κοΐοης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινο
οὐκ εθελοο δέξασοπι ο ἐπεὶ πολὺ βολλομαι αὐτὴ
ονκοι ἔχγινσ ταὶ γβρ ἴα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριθίηὔ ἀληχου η ἐπεὶ σὔ ἑθέν ἐστι χερείων ί
οἳ δέμδφ . οοτὲ φυήν οοτέ αο ορέὐας οὐςέ ττ ἔραα·
ἀλεὰ ααλ μα ἐθέμω δόμεεαι ςάλτν εἰ τό μα όμεινοι·
βούλομ' ἐἀὼ λαὸν σόον ἔδμεναι ἠ ἀποεέσθαι·
αὐτὰ ὐμοὶ γέρος αὐτίχ' ἑτοιμμσατ' ὶ ὄφμἶ μα οὐτς
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεὲ
λεύσσετε γὰρ ττ γσ πάντερ ρ μοι γέρας ἔρχεραι ἄςλῃ·
τὸνδ' ἠμείβεἠ' βπειτπ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντδν·
πῶς τάρ άοο δώσοἈσι γέρας γεγάθυμοι Ἀχαιθί ι
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυκήϊα κείμεεα πάλλά·
ἀλλδ ξὰ ὰὲν πολίων ἐξεπράθομεν ἀ τῆ δέδαστει·
λαοας δτ οὐκ ἐπέαικε παλίλλογα ταῦπ' ἐπαγείρειν γ
ἀλσὰ σὲ μὲν λαν τῆσδε τεῷ πτόρς· αὐτὰρ Ἀχαιὲὶ
τριπλᾶ τετρἀπλῇ τ' ἀμοτίσομεν ο αἀ κέ ποθἀ Ζεὺς
δῷστ πόλιν τρἐΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαη·
τὼν ν' οὼτως ἀγαεες λνρ ωὼν οεοείκελό λχιλλἐῦ
κλσπτε ἥ νόῳ . ἐπεὶ οὐ ὐαύελεύσεαι οὐδέ με πείσπις·
τ ἐθέλχις· γφτ' ςὐτὸς ἔχες γέρςς αὐτὰρ ἒμ' αὔτἐς
ἧσθαι δευόμενον ό κμλεαι δέ με τῆυδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εἰ μαά δώσουσι γέσας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄσὸαθτες ιατὰ θυμὸν Ἥ ὅπςς ἀντάξιον ἔτεαι τ
δι δ κι μι δώωσιὼ· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ρ τεὸν· ἢ Αἴαντες ν τὼν γέρας· ν Ὀδυσῆος
ἄξω ἄλξν· ώ δέ κεν κεχολώσἘται Ἐν κεο ν ακωναι ν
ἀλ ἤιοι μμν τιῦτα μεταφρασόμεσθα ααα αὖτις
νῷν δῦ ἐγε νῆα μέλαιναν ααύσσομεν ενς ἅαι δῖνν·
ηέ ἐ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς τγνίρομεν· ἐς δἑ ἑκατόμβην
θείοοεν· ἂΧ δ' αντὴν ὴρυσηΐδα καλλιπάρηοη
βςνομεν· εἴς δε τις ἀρχὸῖ . ἢ Ϊδομενεύῖ ε ῖ δῖος εδυσσεὺς ν
ἠν σὺ Πηλειδἀ πάντων ἐκπδγλότατ' ἀτδρρν·
σφρρ ἱμιν ἑκάεργος ἱλάσσεἱι ἱερὰ ῥέξας·
ἰὸν ς' λρ ὑπόςρα ἰδὼν πρὸσέφη ὸόδας ὠκὺς φχιλλετς χ
ᾤνοἀ ἀναιδείηἀ ἐπιειιένε κερδαλεόφρονν
πῶς τίπ ποι πρόφρων ἔπἈνιν πείθεται Ἀχπιῶν ·
ἢ ὁδμν ἐθθέμεναι ε ἢ ἀσδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ αυρ ἐώὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθεώ αἰχμητάεν
δεῦρο ἴ μαχηἐμμενος . ἐπεὶ οο τί εοι αἴτιοί εἰσιν
οὕ γατ πώποτὲ ἐμὰς βοῦς ἤδασὲν· ρὐδ̓ μὲτ ἵππἐυς·
οὐδν ποι' βν Φθίῃ ἐριβώλακι βωταανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ̓ ρ ἐπελ ῆ . ηάλα πμλλὰ μεταξὺ
οὔρεά εε σκιόεντα θάλασσο τε ἠχεεσσσ·
ἀλλὰ σς ὦ μέγ' ἀναιδής ἅμμ ἑσπ̓μεθ' ἀ ὄφῤ σὺ χαίρῃς·
τιἀτν ἀρνύμεεοι Μενελάῳ σλἀ τὴ κυνῶπα
πρὸς Τρώςν . Κῶν μὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζτις
και δή μοι γήαας αὐτθς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
π ὁππόα' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' ετ εαιόμενον μτολίεθρον·
νλοα τὸ μτν πλεῖον πολυάϊοος τολέμοιο
ηεῖηες ἐμαὶ ηιέπους'· ἀταρ ἤν ποτε ρασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἀγὼ λτ ὀλίγον ὗε φὸλον τὶ
ἔκχομπ ἔχων ίνὶ άῆας ἕ ἐπὴὶ κεκάμω πολεμίζων·
νυν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐρειρὴ πολὺ φέρτερόν νστιν
οἴναδ' ΐωων σὺν σηυσὶ κορωνίσὺν οὐδέ σκ ὀσω
ἐνθάδ' ἄτιἐος ἐᾶν . ἄφενις καὶ ςλοῦτον ἐφύξειν·
μὸν δή ἠμείβετ' ἔπειτα ἔναβ ἀνδρῶν Ἀγαβμμνων ·
φεῦγε φ μάο' ε εἴ ττι θυμὸλ ἐπέσςθταἔ· οὐδέ σ' ἔγωθῦ·
λίσσομαί εἵνεκ' ἐοαῖο μίνειν· πγρ' ἔμοιγε καὶ ἔλλοι
οἵᾳ κα με τιαήσουσι· μάλιστα δᾴ . μητίετα Ζκμς ·
ἔχθιστος δέ μοι τσσι διοτρεφέων εασιλήων·
αεεὶ αάο τοε ἔηιη εε φίλη αόλεμοί τὶ μάχαι τεῳ
ες ςόλα καρτερός ἐσσε· ἐεός ςού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν νὺν νιυστ τν σῇς καὶ σοῖς ἑὼάηοισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέγεν δὲ ἁγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οοδ' ὄθομαι κοτέοντοοο ἀπεωλήσω ιι τοι ιδε·
τς ἒμὡ' ἀφαιρεῖΦαι ἒρυσλοδα Φόῖβον Ἀπόλλως .
ττν μὲν ἁγὼ σὺν ννΐ ῖν σμη ν ἐγγν δέ κῆ ῆγω Βρῆσηΐδα καλλιπάρηον
αὐτῇς ἰρν κλισίην δᾶ τἐ ὐὸὼ γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ἕσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στδγέῃ δλ καὶ ἄλλος
ἶνιον ἐμνν φηθαι ν καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
νς φἐτε· Πηλνίωνι ε' νχος γένετ'· ἐν ἐε οἱ ἦτοι
σταθεσσιν λαθίεισι διάνδιχα μερμήριξενμ
ἢ ὅ γε φάσγανον ὅξὺ ἐρυσσάσενξς παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲι ἀναδτήσήιεν· ε δε Ἀτρείδην ἐναρίιοι ε
ἦε ο χόλρν παύμειεν· ἐρητύσειέ έτ θιμόρ·
ἕωφ α· ταῦθ' ὥρμκινε κατὰ φαένμ καὶ ρατὰ θυμόν ὥ
ἕλκετο δῦ ἐή κοοεοηο μέγο ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήηη
οὐρανόθενθ πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ὰ
ἄμφω ὁυῶς θυμῷ φιέέουσέ δε κηδομένη τφ·
στῆ πς ὄπιθεν· ηἕνθίς δε κόαης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομέμη· τιν δή ἄλλων ιὔ τῇς ὁρᾶτἄ·
θάμβησεν δε Ἀχιλεύς · μετε δ`' ετράπετ' ἤ αὐτίκα δ' ἔγνω
εαλλάδ' Ἀθηναίην ν δεάνὼ τέ οἱ ὄρσε ηάδίθεν·
καί μόν φωνόσας ἔπεϊ πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖγ' αἰγιόχοιο Διὸς τέλις εἰλήλτέἰας·
ο ἵ̈να ὕρριν ἰ̈δο Ἀγαμέμνονος ςτρείδ̈ο ;
ἀλλ' ἔκ τὀι ἐρέω τ τὀ δὲ λαΐ τετελέσθκι ὀΐω
σς ὑπερτπλίῃσι ¯ ταχ' ον ποτε θυμὸν σλέσσαι·
ὖὸν τν αὖτὰ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις τθήνν ρ
ελθον ἐγὼ παύσουἐα τὸ σὸώ μανος τ πρὸ δέ μἭ ἧεε μεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω μῷῶς θυμῷ φιλέουσά δε κηδομένη υεθ
ιοδ' άγε ιῆγ' έριδος λ μηδὲ ξιφος ἕλκεο χειρλ
ἀλλὰ ἤτοι ἔπεσιν μνπ ὀνείττσον ᾖς τσεταί περὲ
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τω ωε ταὶ τετελεσμένον ἔσται
ααί ποτέ ὰλι τρὶς ο ὶόασα παρέσσεται ἀρεαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεεα τῆσδε σὺ δ' ἴσχεο· πείπεο ε' ἡμῖν
τύν μῷ ἀπαμειτκμενβς προσέφη πόδαη ὠκὺς Ἀκιλλεύς η
χρῶ μτν σφωΐτερόύ γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μὰλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κι ιεοῖς ἐπιπείθηται πάλα τ' ἔκλυπν αατοῦ .
ἠέ παὶ ἐπ' ἀῖευρέῃ ἠώέῃ σχέθῃ χεῖρα βαρεῖῖν·
ἂς δ' Οὔλυμπός εδ βεβήκεΟ
δώγατ' ἐς αἰγιόχοόο Διὸς μειὰ δαίμονας ἄλλολς·
Πηλείδης ὀᾶ οξαῦτδς ἀτἐρτηῦοῖς ἐπῖεσσιν
Ἀτρείδην προσσέετπε . καὶ χὔ πω εῆηε χόὶοσο·
οἰνοβαρές ά κυνὸς ὄμματ' ἔχων ν κραδίην δ' ἐλάφοιο υ
οὔτέ ποτὲ ὲς πόιεμον ἅμα ααῷ θωρηχθῆναι
ήὔτν λόχον ισ ϊέναι σὺι ἀριστήεσσιν οχτιῶν
τέτληκας τυμῷ . δὸ εᾴ τλι κὴρ , εἴδεται εἶναι ρ
ῆ πολὺ λρϊόν ώστπ κααα στρατὸν νὐρὺκ Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ές τως σέθεν ςντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσον ἀνάσσεις·
ῆ γτρ ἂγ ι Ἀτὕείδη νῦν ὕίτατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έι τοι ἐρλω· καὶ ἐρι μέγμν ὅρλομ ομοῦμαρ·
ύαὶ μᾶ ὰόοε σκῆπτρον· τύ μὲν τὔ ποτο πύλλα κύὶ ὄζους
φύσπι· ἐπειεὴ πρῶτλ τομὴν εε ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐλ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· ναν άςτυ μιχ υἷες ςχἷιῶν
ἐα παλάμςις ἵορέουσι δικασπόλοι ο ςο ττ αέμιστας
ὸρὸς Διὸς εἰρύαται ο δή τοι μέγας ἔσσιται ὅρκος·
ἵ ποξ' Ἀχιλλῆος πιθὴ ῶ̈νεται υπας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότο φὴ οὔ τρ δυνήσεαι ἀχνύμεήός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἄν πολλαὶ Ἕφ' Ἕκτορπς ἀνκροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ τ' ενεοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· δ τ' ἄριστον δχαιῶν οόδὲν ὅτισας
εδ φάτΠ Πηλςίδης · ποτὶ ίῆ σκῆπτπον οάλε γαίῃ
χρυσείοπς ἥποισι πεπαρμένόν· ἕπετί δή αὐτόπ·
Ἀτρείδησ σῷ ἑτέρδθεν δτήνιε· τΝῖσι σὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴυ ἀνόρλυσε· λίγὺς Πυλίωί ἀγορητής·
σοῦ καὶ ἀπγ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
ωῷ δᾶ ἤεη ῷύο μὲπ γενεαδ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' π οὒ ο θἱ θ πρόσθρν ἅοα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ σὲ δριτάτοισιν ἄνασσεν·
φ αφιν ἔϋ φρονκων ἀεορήσατο ὅαὶ μενέειπεν·
ά παποα ῆ κεν γηθασας Πρίαμος Πριρμοιι τὰ παῖδες·
ἄλλος τα Τρῶετ μέγα κεα κεχαροίατο θυμῷ ο
εὔ σφεϊν τνδε πάντα ππνυίατο μαρναμένοιϊν·
χἳ περὶ μνν βἐυλὴν Δαναῶν ἰ πραὶ δἰ ἐστὲ νάχεσθαι ἶ
ἀλτὰ πίθεσθ'· ρλφρ ἠε νεωτέρω ἐὰτἄί ἐωεῖο·
ἤδη γάρ εοτ' ἁγὼ καὶ ἀρείοἡιν ἠρ πἡρ άμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κνὶ οὔ ποτέ νθ ογ γ' ἀθέριζμν·
ἴὐ γάδ νω τοίους ἴ̈δον ἀέέρας οὐδὲ ϋδωμαι
οἷον Πόιέίθοόν άέ· Δρύαντά τὶ ποιμένα λαῶν·
οαινέα ι' .
ῖαὶ νμγ τοῖσιν γίὼ νεθ'ὁμίλεον ἐκ Πνλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀνίης γοοης . καλέσαντο σὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην καα' ὲι' αὸκὸν ἐγώί νείνοισι δᾶ ἂς οὔ τἂς
τῶν . οἳ νύν βροτοί εἰσετ ἐπιοθόνιοι μαχέοιτο·
καό μέν σευ βουλέων ξύτνεθ· πείθοντό τθ μὶθέ·
πλλὰ πππεθθε καπ ὕπλες θ
ἀλν' ἔαρ ὥς οἱ πρῶτα δόἔαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ν
μετε σὺ Πηλείδ' ὺθελ' ἐριζέμῆναι ιασιλϊϊ
ἀνοιβίην· ἐπρὶ τὔ ποθ' ὁμἀίῆς ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχοο βαταλεὺς . ᾧ τκ Ζεες κῦδος ωδωκεν·
εἰ όῶ σο καρτερός εσσιγ θρὰ οῶ ἦε γείνατ̓ μττηρ .
ἀλλ̓ ὶδε φέρτερός ἐστιὶ ὶ ἐπρὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδε γ σα σὲ πίῦε ω τὐὸρ μένοςγ αὐεάρ ἔεωγέ
λίσσομσ Ἀχᾶλλῆϊ μεθέμεσ χόλοὃ· ὃς μέγα πᾶσιι
ἕρκος Ἀχαιοῖσι πέλεται πομέμοιο εακαῖο·
τὸν μᾶ ωπαμεικόέενος πρσσέφη ἀρείων Ἀγαμέμνων ί
νεὶ μμ ταῦτε εε πάντα γέροτ κάτμ μοῖραν ἔνῦπες·
ἀλά' ὁ δν ἀνὴμ ἐθέἐει ιωρὶ ιάντεν ἔμμεναι ἄλλωνν
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ν πάὲτεσσι ι' ἀνάσσιιν τ
δᾶσἅ δε σημαίνειν η ἅ ἆ τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω
εἰ γράφεσθαι μόν αἰχμητὴὴ ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τεῦνευά οἱ προθέουσιν ὀὀείδεα μυθήσασθαι ;
λὸν δὑ ύς ὑποβλήδην ἠμεύβετν δῖήλ νχιλλεύς ν
ῆ̄ ῆορ κεν αειλός εν ααὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἔ δῷ τρῦτ' ἐπιτέλλεὴ· μὴ ερρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οι γὰρ ἔγωγέ ιι σἠα πείπνεθαι ἠΐων
ἄωλο δέ τοι ἔγωγ̓ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε ἀοὶ οὔτἐ τλ ἄλτῳ . ἐπεί μπ ἀφέλεσθέ γε δόντεςε
τῶο δλ ἄλλων ἡ π μοσ ἐστὶ θοῇ πῒρὰ ῇηῒ μελαίῇῃ .
νῶν οὐτ Ἔν τέ τ φέροις ο ὃν ε ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δἰ άγε ἰὴν πείρησαι ε ε̈να γνώρσι εαμ οἷδε
αἶψα τοι αἷμα κελαινὸδ ἐρωήσεα πειι δουρί·
ὅς τώ ὡ' ἀντιμίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεὅσιν
ἀνστατην· λῦσαν σ' ἀγορὴν ππρα νηυσνν . Ἀχαιῶη ἀ
Πηλείδης μὲν ἐὲὶ κλιιίας ηαὶ νςας ἐΐσᾱλ
ιϊε . σῦν τν Μενοντιάδῃ ὶαὶ ονς ττάροιειν·
Ἀτρείδης η ἄρα νρα ῥοὴν ἅλα δε προέρυσσεν·
ον δἐ ἐρέεας ἔκρινεν ἐείκοσιε . ἐς ε' ἑκἔτόμβην
βῆσε θὰλ λ δδὰ ηὲ Χρασηΐθα καλλιπορηον
εἷσεἷ ἄγον ν ύν δῶ ἀρχος ἔβσ πολύμἷτις Ὀδυσσεύς δ
ον μλς ππέιτ' ἀταβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δπ ετρείαης ἀπολυμαονεσθαι ρνωγεν·
οἱ δὲ ἀπελυμαίνοντο ἀλὶ ελς ἅλλ λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`ς Ἀπόλλωνι τεληέλσης ἑκατόλβας
ταύρων ἢδ' αἰνῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀὸνυγέτοιο·
κνίἷη δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη νεκι ναπνῷ ε
ὡν οὡ μὲν ὠὰ πένοντο κατὰ σπὡὰγον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆι' ἔριδος , τὴν πρῶτῶν ἐπηπείληςδ Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ν γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάαην προσέειγε
τὀ οα έσαν κήκυκε οαὶ ὀτρηρὼ θεράυοετε·
ἔρχεσθον κλισίην ηηληϊάδϊω Ἀχιλϊος θ
χειρὸε χλόνο' ἀξέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ρ
ωἰ ις δε ςὴ δωίηισιν . ἐγώ δι κεν αὐτὰς ἕλωμαι
νλθὼν σὺν πλεινεσσι· τό ἔν κσὶ ῥίγιον ἔσναι
ὰς εἰπὼὰ πποΐει· κριτερὸν ὡ' νἔὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀένοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτουγέτοιο·
λυρμιδόνων δέ ἐς τδ κλισίαι ῆαὶ νῆας ἱνέσθηνδ
τήν δ`' εὗρον παρά τεῳ κλισίῃ καὶ νακ μελήίνῃ
εμενον· οὐἈ' ύρα γώ εε ώδσε γήθηγεν Ἀχινλεύς ε
ὼὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αβδομένω βασιλὶα
στήτδν π οὐδ΄ έτφ νιν προσεφώνεον οὐδδ ἐρέοντο·
τὐτάρ ὃ ρ ἔγνω ᾗσι ἐὃι φρεσί φώνησέν ὐεὴ
χαίρετε κήρυκες Δικς ἄγγκλοι ἠδέ κακ ίδδρῶνκ
ἕσσον ΐτ' , οὔ μί μίμ ὕμτες ἐπαίτιοι· ἀλλο Ἀγατέμνων
ε ε σφῶϊν προΐει Βρισηΐϊος εἵνεκα κπύρης ε
τλλ' εγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξογε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ τῦ ὼυτὼ μάρτγροι ἔντων τ
πνὸς ως ντῶν μακάρων . θρός τω θνητῶν ἀνθρώπόν .
καὶ πρὸς κοῦ ὸασιιῆος ἀπηνέςς ὸπ πὸτε δ' αὖτε
χὼενὼ ἐμνῖο γένηἀαι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
γςῖς ἄγλοις . γ γὰρ ς γ' ὀλοιῇσι φρενῇ θύοι·
οὐδέ τι οἶἶε νοῆσαι ἅμα πρόσσω δαὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοω μαχέοιντο Ἀχααόί ·
ας φάττ δ Πάτροκλοἐ δὲ ὡίὡῳ ἐπεπείὲεθ' ἑταίρῳ·
ἐπ δὴ ἄγαγε κλισίηε ΒρισΒἐδα καλλιπάρηοε·
δῶκε δῆ ἄαειν· Ἰὼ δῶ αὖθις ΐὰην ανρῶ νῆαγ Ἀχαιῶν ·
Ἀδ`' ἀέκουέ' ὐμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αέγὰς Ἀχέλλεγς
δακρύσας ω ἑτάρων οφαρ ἅζετο ὁ νόσφθ λιασθείς·
θὶν' ἐφρ ἁἁὸς ποοιῆς ἁ ὁρόωι ἐἁι οἴνοπα πόντονο
πςλλὰ δᾴ μητρὶ φίλῃ ἠράσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτεθ· ἐπεί μ' ἔτεπκς όε μινυνθάδιόν ιερ ἐόνια .
τιμήυ πέπ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυύλίξαι
Ζττὺ ὑψιβρεὑέτης έ νῦν δ̓ οὐδέ με τυοέὸν ἔτισΖν·
ῆ γάρ μἈ Ἀτρείδης εὺρὺ χὐείωἈ Ἀγαμέμνων
ἠτίμηρεν έ ἑλὼγ γὰί ἔχρι γέρρε αὐτὸ ἀείύρας·
τδ φετο δάκρυ ρέωνι υρῦ δῦ ἔρλυε πότάια μήτηρ
ἡμέρη έν τένθεσσιν ολὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμὸἁ δ`' ἀνπλω πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλο·
καί τδ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρθ χέοντος·
ς χειρὶ τς ειν καεέρεξεν· ἔπος τ' ἔτατ' . ἔε τ' ὀνόεαζε·
τέκνον· ίί κλαίεας· νί δν δε φρένας ἵ̈κετο κένθος·
ἐναύδᾱ· μὴ ῦεῦθε νόῳό ἵνξ εἴδοἐεν ἄξᾱω·
ΰηνάὲ βαδλ στενάχων προσέφρ πόδας ὠκςς Ἀχιλλεΰχ ν
οἶήίω· αίή τοι ήαῦτ' εἰωυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠλόμεθ' ἐς τήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνοᾠ ·
νηνδὲ διετρέθομέν δε . καὶ ἤτέμεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τνς μὲἷ εὖ δάσααντο σκαα σφίσἷν υἷεὲ Ἀχαιῶν .
ἐρ τί ἕλον ῃτρκίδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δῦ αὖθν ἱερεύς ἑκατηβόλος Ἀπόλλωνος ἵ
ἦλθι θοῶλ θπὶ νῆατ Ἀχαιῶχ χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τφ θύγαμραί φέρεντ' ἀπερείίι' ἄποινγ·
στέμματ' ἔἐων όν χερσὶσ ἑκηβόλσυ Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ σνχ σαήπτρῳ· παὶ λίσσετο πάνςαο χχαιοὺα ἀ
ωτρεοδᾱ Ἡρακλῆς μάλιστο δύω κοσμήτορι λαῶνὲ
ἔνὲ' ἄλλαι μὲν πάμτες ἐπευφήμησιν Ἀχαιοὶ
ἀνδεῖσθαί θ' ἱ̈ερὰα καὶ ἀῖλαὰ δέχῖαι ἄχοιῖα·
ἀλτ̓ οικ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυλῷ·
ίλαὰ κααῶς ἀφίἔι· κρκτερὸν δε λπα νῦθον ἔτεἀλε·
χωόμενος ς' ὁ γέρεν πάλλν ᾤχετο· τοῖο δε Ἀλόλλων
εεξαμένου ἤοουσεν ν ἐπεὶ μάυα οἱ ἐίλος ἦενα
ἧκἐ δή ῶπέ Ἀργείοισι κακῶν ὸέλος· οέ δὸ νγ λαοὶ
θτῇσκον ἐπασσύτεροι· οὰ δἐ ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρῶτὸἄ εῃρὺν ῃχτιῶν · ἄμμι δρ μάντις
αὖ εἰδῇς ἀἰόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐὸίμ' ἐγρρ ςρῶτος κγλόμηὼ θεὸν ς̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`ν ἔπειτα χόλος λάβεν· τἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείίησεν μῦηον· ί ε δσ ε τετελεσσένος ἐστίν·
τήν μὲν γὰρ σων νηὶ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιὰὶ
ἐς δρύέην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ ίέον κλισίηθκν κβαν κλρυκες ἄγοντες
κοαρην Βρισῆος τήν μηΒ δόσαν ιἷει Ἀχαιῶν ·
ἀλλε σί εἰ δύναεεί γε . περρχχεσ παιδὸς ἑῆος·
ἐδθοος' Οὔλυμπον ίπ ς Δία θίσδι· εή ποτε δή τδ
ἔ ρπςη ὤνησας γραδίην Διγς γ ασ καὶ ἔργῳ π
πολλάκι φορ σεο , ὅτέ ἔφηκθα σελαινεφέφ Κρονίφνι
οιη ἐν ἀθανάτοισιν ἀἐιέέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν μυνδῆσαι Ὀλύόπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠἈὲ Ποσεὰδάωε καὶ Παλλὰς Ἀθδνη ὰ
ἀλλὰ σή τῶν μ' ἐλοοῦσα θὑὰ ὑπελύσαο δθσμῶν .
ο ὦκτ ἑκατόγιειρον καλέτοἐ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν ε Βριάρεων καλέουστ θεοὶ· ἄνδρες δε ὶε πάντες
Αἰγαίων̓ · β γὰρ αὖτε βίῃ ν οτ τ πατρὸς ἀμείνων·
ὅέ τα παρα ερονίωνι καθέζετο κύδεζ γαίων·
τὴν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρπὶ θεοὶ· οὐδ πτ' κδησαν·
τνν ννν μιν μνήσαύα ι πανἕζγο . καὶ λάτε γούνων·
αἴ κέν πῶς ἐθέλῃσιν ἐπί Τρώεσσιν ἀρῆξἐι έ
τοὺς αἈ κκτὰ Ἀρύμνἔς τεκ καὶ ἀμφἈ ἅαα ἔλσαι Ἀχααοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται νλσέλῆος·
γνῷ δω καὶ Ἀτρείμης εερὺ κρεἈγν Ἀγαμέμνων
ἣο δ ἄτην· ὅ ο' ἄαιὐτοσ Ἀχαιῶν οὐδέν ἔτνσην·
υὸν δ̓ ἠιεεβετ' ἔπειτα Θέτις κὰτὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέανον ἐμῶν ὅ τί νύ σ' ἔτοεφον αἰνὰ μεκονσα·
αἴθ' ὄφεάες πακὰ νηπσὶν ἀδάκκυτος ἴαἀ ἀπήμων
ἧσυαιν ἐπεί νσ τάι αἶσα μίνυιθά πεί ὔὔ ττ μάλα δήμ·
νῶν δὠ ἅμκ τὸ ὠκύμορος · καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάοτων
ἔπλεο· τῃ σεν κακῇ αἴσῃ τόπον ἐν πεγπροισιν·
τοῦεο εέ ςοι ἐρἔουσα ἔπος ῳιδ τερἔικεραύνῳ
εἰν' αττὴ παὸς Ὄλθμπον ἀἰάννιηον· αἴ κτ πίθηἰαι·
ἀελὰ νὺ λὲν νκν νηυσὶ παρἥμενος ρκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ̓ ἀδοπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰμ ἐς Ὠκεἰνὸν νεκ' ἀμύμονας Αοθιοπῆας
χθιζθι ἔβη μδτὰ δἔῖτα θεοὶ ςθ ἅνα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δε ττω Οὖτις ἐλεύσεται Οὔλυμπόν δὔ·
καὶ τότ' δπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ δ
μαί αιι γουνάσομαια νακ μιν πείσεσθαι ὀΐι·
Ὣς ἄρα φωνήσδς' ήπεαήσετο φ ἐὸν δαδ ἔλιπε αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν ζ ἐϋζώνοιο γυναικός .
τήν ἀα βττ ἀέκοντος ἀπηδρων· αὐτπρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν μγων ἱερὴν ηκατόμβην :
ςἱ δου ὅτε ςὴ λἱμὸνος πολυνςνθέος ἐκτὸν ϋκπντδ `
ἱ̈στία μθν στἱνλαντο θέσαν ατ ἐῃ νλῒ μελαίνθ·
ἱ̈στὸν νᾴ ἱ̈στοδόκῃ νέλασαν προνόνοισιν ὑφέστες
παρπαλίμως ἰ τόδ δν εμμ ὅρμαν εροέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐν δυ ἔννὰς ἔβαλον . κατα δν πρυὲνήσι' ἔδήσἔν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖςον ἐπς ῥηγῖῖνι θαῖάσσης η
ἐκ δ̓ ἑκαηόμβην βῆόαν ωκηβόλῳ Ἀπόλλωδι ῆ
ἐκ δᾶ Χνυσηςς ννὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὶν πὲν μπειτ' ιπι βωμὸδ ἄγων πνλύμητις Ὀδυδσεὺς
πατιὶ φίλῳ ιν χερσίν τπθσι· έαί μιν πρεσέειπενε
ρ ἔρύση ρ πρό ν' ἔπἔμψεν ἄνμξ ρνἔρῶδ Ἀγαμέμνωα ρ
παῖδά τν σνὶ ἀξέμεν ὶ Φοῳβῳ θῳ ἱίρὴΦ γκβτόμβην
ῥέααι ὑπερ Δαναῶν ἔ ὄαα' ἱ̈λασόμμσθα ἄνακτας θ
ὃς δδν Ἀργεεοισι πολύστονα σήδε' ἐφῆκεν·
ἲρ εἰπθί ἐν χὶρσὶ τίθει· τ δί δέρατο χαθρων
πάῖδά φίλην· τοὶ δτ ὦβα θεῷ κλεῷτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
αερνίψαντο δν ἔπειτα καὶ οὐλονύτας ἀνέλὶντν·
τοῖσιν μὲ Χρύσης μεγάλ' ενχττγ χεῖρας γνασμών·
κλῦθί ῦευ ἀργυρόταξ' ν ὃς Χρύσέν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν άε ζαθέην· άενέδοιό τί . ἶιφί άνάσσεις·
ἤδη μην ποὐά ἐμεῦ πάρμς ἔκλυες εὐξαμένοιο·
ἐίμησας ί̈ν ἐμέ ἢ ἴέγα ι ̈̈ψαο λααν Ἀχαιῶν ·
αδ' ἔτρ καὶ νοή μοι τόο' ἐὶικρήηνον ἐέλνωρἐ
ἤαη νιι Δἄναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατὡ εὐχόμενος ο τοὐ νῶ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ὑπερθοροῦσα
αὐἔὰρ ἐπεί ῥ εὔξανεο καὶ ἔσφδξαν παὶ ἔδειμαν
μηρούς τ' ἐξέτάτον· κατλ τί κνίσῃ ἐκάλυψαο
δίέτυχα πέιήσαντες δσ' αὐτῶν δ`έ ὠμοθέτητέν·
κανε δῶ ίπὶ σχίζῃς ὁ γωρων· ἐνν δθ αἴθοπα οπνοῷ
λεπβε· νέοι δὲ παρῆ αὐτὸν ἔχον πὐβπώβολα χῆρσίν δ
αὐοάρ ἐπεὶ κατσ μῆρ' ἐκάη κὶὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλέν τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ̓ ὀβεσοῖσιν ἔαειραν·
ὤπτησάς τῶ περιφτατέως ἅ ἐρύσρντό με αάνρα ρ
αδοὰρ ἐπύὶ παύσαντο πονου τετύκοντό τεῷ δαῖαα .
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θημὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτάἐ ἐπεὶ πόλιος καὶ ἐδητύος ἐὐ ἔρος ἕντο ν
κοῦροι μὲν κρῖτῆρομ ἐπτστέψαντο ποτοῖοψ
νώμησαν ν`' ώρα πάσιν ἐιαρξάπενοι ιεπάεσσμνν
νὸ ἑὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
εαλὸν ἀείδοντες ναιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ῶ
μέλποντες ἑκάερωοδ· ε δ φρέοα τέππετρ ἀροτων·
ἦμος φ' ἠέλιος εατέδυ καὶ ἐνὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ ἄττα κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠμιγάςεια φάοη ῥοδλδάκτυλος τὼς .
καὶ τόγ' ἔπτιτ̓ ἀνήγοντο μετὰ στρατὸν χὐρὺν Ἀχαιῶν ό
οοῖοιν δρ ἴ̈κμενον οὖοον ἵρει ἑκάεργος Ἀπολλων ὖ
οἱ δῦ ἱ̈σττν οτήσαντο ῦ ἀνά ῤ̓ ̈̈στία λὰυαὰ πέτασσαα·
ἐν δῶ ἄνεμἱς πρῆσεν σἰστν ἱεστίον· ἀδφὶ ἰἰ κῦμα
στείρῃ ςορφύρεοο μςγάλ' ἴαχε ς ναρς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθσεν κατὰ κῦμμ .
νῆμ μυν ον γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείαοιο ἔρυσσαν
ψὑοῦ ρπὶ ψαἕψθοις . ὑρὸ πο ἕρματα μακρὰ τάνυσςαν·
αὐτοὶ δ̓ ἐδκίδναλτο εατὰ κλιςίας τε νέας ςεο
αὐρὰα ὃ μήνιε ἔ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροιαι
διογενὴς ο ςηδέος υἱδς ᾧ πόδὠκ ὠκὺ Ἀχιλλεύς ι
οὔπέ ποτπ εἰἀ ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν π
οὔθέ ποτμ εἰς πόςεμον λ ἀλἰὰ φθινύθεσκε φίλνν ε κῆρ
αὖθι μένων· ποθοεσκε δ`' ἀϋτήν τὶ πτόλεμόν τό νῇ
ἈέκἈ ὅτε δή ῥ' λκ τοῖά δυωδεκάτη γηνετ' ἠὼς Ἀ
καὶ τότε δέπ πρὸς Ὄλυμπεν ἴ̈ναν θὌοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντας ἅμα· Ζεὺς πᾶ ἦρχδ· Θέτις δν τέ λήθεἅ' ἐφετμέων
παιδός ἑῦῦ· πλλ' ἥ γσ ἀνεδύσαδο κῦεα θαλάσσης·
ἠρἄίη δί εὐρύοπα ωροδίδην ἄνερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκοοτάτλ κολυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί μα πάαοὐθ' ζὐτὐῖο καθέζετο· καὶ λάβε γνκνων
σκαιῇ· δῇξιτερῇ δὴ ἄρ' ὑπε ἀνθερεῶνος ἑαοῦσα .
λισρομένη Κροσέειπε Κέα Κρονίωνα ννέκτα·
Ζαῦ πάτερ· εἴ ποτε δή πᾷ μντ' αθασάτοισιν ὄνησο
ἢ ἔσει ἢ ἔργ̓ ω δόδπ οοι κρήρπον εέλδόρ·
τίμησόο μοι υιὸν ο νς ν ὠυυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ τιν έ ννν γλ ἄγαξ ἀνδρῶν ἈἈαμέμνων
ἠτίμησεν· ἠλὼν γὰρ ίχει γτρας αὐτῆς ἀπούρτο·
ἀλλλ νὈ πὈρ μιν τῖσον ὈλὈμλιε μητίετα Ζεμ ·
τόρρὶ δ`' ιςι ,ρώεσσι τίθει κρετος τ δφρ' ρν ε Ἀχιιοὶ
σἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ν ὀφέλλωσιν ττ ἑ τιμῇ·
ετ φάτοε τοε δ`' οα τι εροσεφη νεφεληγερέτα λεύς ε
ἀλι' τκέων ν δὴν ο ἧστο· Θέτις νὴ ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς ἑταίρα ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· ταὶ εἴρετο δεύτερον αὖττς
νημερττς τὲὑ δὶ μοι ὑπόσχεο ααὶ κατάνεασον
τ ἀπόειπ' Ἀ ἐπεὶ οὔ τοι ἔπεπ Ἀ δέος· ὄφι' εὖ εἰδῶ
ὅσσοε ἐτἐ μετα πᾶσιτ ἀτιμοτάτη μεός εἰμι .
τὴν δῷ προνέφη εεφεληγερέτα Ζαύς ρ
ἢ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ ἐἔ μ' ἐοθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ῃρῃσ ὅτ' ἐν έ' ἐρέθῃσὅν ὀνειδείοιὅ ἐπέεσσιν·
ἡ ι καὶ αὕτως μτ αἰἡὶ ἐν ἀθαάάτοισι θεοῖσν
νὶινεῖ· καί ττ με φησν μιχῃ τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σλ μνν νῦν ςὖτις ἀπόστιχε· μή σὴ νοήσῃ
Ἥαῦ · ἐαοὶ ἐ ἦε ὁ ταῦτα μελήσεται ὄφῤ τελέσσω·
εε δῶ ἄγλ τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρθ πεπίίθῃς·
τνῦτο γὰρ νξ εμέεεν γε μντ' ἀθτνάτοισι μγγιστον
τέκμωά· ἀὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον δ νπδ' ἀπατρλὸτ .
οὐδ' ἀτελεύτηνον· ύ τἀ κον νεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καύ κυανέῃσιν ἐπᾖ ὀφρύσι ᾧ νὀῦσο Κρονίων·
ἀμβοόσιαι δἰ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄναττπς
κἐατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαπ δὌ ἐλέλιξεν Ὄαυμπτν α
υώ γ' ςς εουλεύσαντε διέτμνγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλσή βαθαῖαν ἀπ' αἰγλήεντος ολύμῖου ἅ
Ζεὺς εὸ νὸς πρὸπ δῶμαο θεοὶ δᾴ ἅμα πάντες ἀνέσταν
αξ ἑδέων σφέῦ πανρὸς ἐναντίοι οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναλ ἐπαρχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅνανσες·
ὅς ρ μνν ἔνθά καθέζετ' ἐνρ θρόαου· οὐαέ νιν Ἥρη
ἠγνοίησε ἰδοῦςν στσ άο συάφράσσατο βουάὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . άυγάτηρ ἁλίοιο γιιγντος·
νὐτίκα κερτομίοισι ξ ηία η δρονίωνα προσηῦδα·
τίς ςέ ας τεί δολομῶτα θ θεςδ , συμφράσσατο βοςλάς·
αιεί τοι φίπον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο τ νόσφιν α ἐόντα
κρυπτάδια φροφέοντα δικαζέμεν· οὐδε τα πώ μκι
πρόφίων τέτληκαή ρςπεκν ἔπας ὅπτί νοήσῃς·
κῶν ε' ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατὴι εννρῶε τῶ θετν πἀ·
Ἥρο θ με κέ πάύταπ ἐμοὺύ ἐπιέλπεο μύθουμ
εἰδόσειο· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ̓ ατ Α μήν εά ἐπιεικὲς ἀκουέμεε ¯ οὔ τιἭ ἔπειτα
οὔτε θεῶε λ ἐθέλθιμι νοῆσαι ῶ
μή λμ σὺ ταῦτῦ ἕκαστα διείρεο μὴ δἰ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμιίβετ' ἔπειἔα βοῶπις πόπνια ιρη β
αἰνότατε Κρονίδη ί τοῖον τᾶν μῦθον όνίπες·
ααὶ λοπν σσ πάρος γπ οὐά' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλκὰ μάλ' εὔκηλολ , τᾷ φράζεαι θσσα ἐθέάῃσθα·
νῦρ ῦ αἰνῶς δείδοικα κατα φρέδα ἰ μή κῃ παρείκῃ
ἀργυρόόεζα Θέτιό τ θυγάτόρ ἁλίἁίο γέροντρς·
ἠερίη γὰρ ζ σοί άί παῤ έζετο καὶ λάβε γούνωα ρ
τῇ Ἀ' ὀαω καταῦεῦσαι ἐτήτυμον ι ὡα Ἀχιῦῆα
μιμήσῃς ο ὀλέμῃς δἐ πολέας ἐπὶ νηυσὶν ἐχαιῶν ·
τὶν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτφ Ζεὺς ·
δαιμοννη . αιεὶ δὲν , ὀΐναι· οὐδέ σέ λήθω·
προξαι δή σμπσς ιὔ αι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀθυ θυμου
μᾶλσον ἐδοὶ ἔσεαο τᾶ δε τσι κοὶ ῥεγιον ἔσταισ
ὕἰ δᾴ οὕτω τιλτο ἐττὶν ν ἐὶτὶ μέλλει φνλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθεσο π ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μνν ἐί τοἰ οἶ χεαίσμεσιν ὅσοι θεοί εἰς ἐχ Ὀλύμπῳ
ἆἆσον ἰ̈άοθ' ἰ ὅτε κον τον ἀάπῖους χεῖρας ἐφεῖω·
Ὣς ἔφφτ' . ἔδδεόσεν δἔ βοῶόις πότνια Ἥρδ β
κακ ῥ' ἀσέουσα καθῆστο ά ἐπιγνάμψασα υίλον μῆσ·
ὄνθησΔν δ`' ἀνι δ`εὶ ΔιΔν θεωὶ Οὐρανίωνες
τοῖσιν ο' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειέ
μητρὶ φρλῃ ἐπίηιρα φίρων λπυκέλένῳ Ἥμῃ λ
ῆ δῦ λοίῆια νργα τάδ' ἔσσυται οὐο' ἔτν ἀνεάτά ά
εἰ δε ἀ σφῶ ἕ ἕνεκα θνητῶν ἐνιδαίνετον ὧδε .
ἐν ιἐ θενῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδν τι δαιτθς
ἐσθλῆα ἔσσετασ ἦδος ὰ ἐπεὶ τα χερείονα νικᾷ ῆ
μητρο δῷ ἐγὼ παράφημι καὶ ὶὐρῇ περ νοεούσῃ
ὄα,ρὶ αίιί ἐπίηρα ἐύρειν ἐιῒ , ὄφῤ μὴ αὖίε
νεικεαῃσι πατὴρ π σὺῃ ῖ ἥμῑν δαῖτα ταρσξῃ ὴ
εέ περ γάρ έ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστερὈπστὴς έ
ἐῶ ἐδέων στυφελίξαι φ ὃ γξσ πσλὺ φέστατός ἐστγν :
σλτε αὺ τὰο γ' ἐιέεσσι καθάπτεσθαι μαλακονάιν .
αὐτίιἔ ̈πειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν
ὅς πρ ἔφρν ααὶ ἀἀαΐξας δ δέπας ἀμφικύπεπλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσί τίθει· καί μιν προσέὶίπε·
τέτλααι μῆτερ ἐιὴ ν καὶ ονάσχεο κηδομένη περκ
μή ελ φίλην περ ῖ μνῦσαν ιῖ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈σωμαι
θεινομένην· τότε μρ οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύιενός περ
χραισμοῖν· ἀργαἀέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφμρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄξλοτ' ἀλεξέμεναι εεμαῶτα
ῥίπε πἀδπς τεταγὼν ἀπὸ βηλοε θεσπεσίοιἀ·
παν ῤ κμαί φείόμίν· ἅπα ρ' λελίῳ καύανύντι
κάπππσον ἐπ Λήενῳ Λ ὀλίγος δί ἐτκ ευμὸς ἐΛῆεν :
φνθν με Σίντινς ἄνδσες κφαρ κομίσαντο πεσόντα ἵ
υς ηάτο· μηίδησεν δη θεὰ λευκώλενος Ἥίε υ
μειδήσασα δρ δ παιτὸς ἐδέξατο χιιρα κύπελλον τ
αὐταρ ἄ ςοἄς ἄλλοισν θεοῖς ἐνἄέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυωὺ νέκναρ ἀπο κρητῆρες ἀφύσσων·
ἄσβεστος σῷ ἀρ πέδον ἐνῶρτο γέλτς μακάρετμι τεοῖσσς
πς ἴ̈δἭν Ἥφαιστον δισ δώοατα ποιπνύοντα τ
ἄλ ύότε μὲα πρόπαν ἦμαρ ἐν ἠτλιον καταδύντα π
δαίνυντ'· οὐδδ τδ θυμὸς ἐδεύετε δαιττς ἐΐσυὸ·
οἶ μὲν φόρμιγγος περικαλλεος , ,ν ἔχ' Ἀὐόλλων ·
Μουσάων ;̓ ̓ αἳ ᾇ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ κἀλῇ
αὐτὰ ἠπεὶ κλτέτυ λαμπρὸν φάἠυ ἠελίοιο
νἱ μεν κακκείοντες ἔβἶν οακνν δν ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμς περικλυτὸν ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ιοίησεἭ ϊδυίῃσι πραπίδεσσι
Ζεὺς δὲ πχὸς ὃν ἀ λέχος ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ς