μινιθ ϊειδε ηεώ Πηληιάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ς μυρί' Ἀἔαιοῖς ἄλγεμ ἔρηλεν·
πολλὰς δλ ἰφθίμους ίυχὰς Ἄψἰι προμαψεν
ορώων· αὐεοὺς αὲ ἑλώρια τεῦχε κχνκσσιν
οἰωνοῖτί τε ωᾶσι· Διίς δ' ἐτελείετο βουλή·
ῶξ οὗ φὴ τα πρῶτα διαστήτον ἐρίσανιε
Ἀρρείιης τε ἄνατ ἀναρῶν εαὶ δδοι Ἀχιλλεύχ ε
ξίς ταρ υφωε Θειν ἔριει ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λατοῦς καὶ Διὸς υἱός· α γγρ βασιλόά χολωθεὶς
νονσον ἀρὰ στρατόν ὶασε κακον· ὀλοκκντο δλ λαοὶ ν
οὕνεκα τὸσ ὸροσην ἠτίτασρν ἀρητῆσα
Ἀτρείδην γ ί νορ χδθε θοὰς ἐπὶ νῆχς Ἀχαιίὶ χ
λασόμεγός τγ θύγατρα· φέρων τρ ἀπερείσια ἄοοινα·
στέμματ' ἔόων ωσ χορσὶω ἑκηέωλου Ἀπόλλωηος
χρῡσέῳ ςνἈ σκήπτρῳρ κασ λίσαχτο πάῳχας Ἀχαιοὺς τ
Ἀτρείδα δή μάλιστύ δύτ κτσσήτορε λαῶνἈ
Ἀτρἄῖδῖί τι κκϋ ἄλγος ἐϋκνήμιδελ Ἀχαἄοί
δμῖν ώὲν θτοὶ δνῖεν Ὀώύμπια δώματ' ἔχοντμς
ἐκπέρσαι Πριάμοοο πόλιν· εὖ ε' οθκαδ' ϊκέσθαιι
πνῖαα δι ἐσοὶ λύσαιτε φίιδν· τὰἄ' ἄποινα δεχέσθαι α
ἁζόμενοἈ όιόπ υόόν ἑκηβόλοο Ἀπόλὸινα ο
Ἔνθ' ἄλλν μον μάντες ἐπευφήμησαν Ἀχνμοῦ .
αἰδεέαθαί κῇ ἱ̈ερῆα καα ἀγλαὲ δέθθαι ἄποιναὶ
ἀλλμ Ἀον Ἀῷρεθδα ογαμδμνονα ἥνδανε θυμῷν
ἀλλα θακκς ἀφὶει κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
ῃη εει αέρον κίίλεσιν ἐγγ ιαρὰ νηοωὶ κιχεἐω
θ νον δηθύνοντ' τ ὕσττρον Οὖτις ἰ̈όνττν
ἰὴ μύ τύι Οὐ χρσίσμμ σκῆιτρον θαὶ σαιμμα θεοῖθ
τὴνδ' ἐγσ οἷ λύσωἷ πρρν σον καὶ γηρας ἔπαισεν κ
ἡμετέρῳ ἐν ἡἴνῳ ην Ἄϊϊεϊ τηλόθι πἴτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένημ καὶ ἐμὰέ λέχἀς ἀντιοωσαχ ν
μλλά ἴμήα μέ ἀ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ε εέμαι σ
ις θφοτ' ῖ ἔδδεισιν δτ ἀκφωσ οαρὰ θῖθα ποτυφλοίσβοιο θαλάσδης·
πολλὰ ιε ἔάειτ' ἀλάνεὸθε κιὼὸ ἠοᾶθ̓ ὁ γεραιὸς
λπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰαομος τῆκν νητώ ν
κλῦθό μευ ἀργσρότμξύ ἴς Χρύσην ἀμφιἀέβόκας
κίλλάν άι ζαθέην Τενέδοιό τέ ῗφτ ἀζςσσεις ν
Σμιίθεῦ ί τἴ ποτέ τὰς χαρίεντ' έπὶ εατν ἔρεψα .
κ εἰ σή ποτέ ἔοι κπἢα πίμνὕ αηρε' ἔκηα
ραύρων αδδ αἰγῶν . τό κε μνι κρήηνον ἐέλδωρ·
τέσειαδ ναναοὶ ἐμὰς δάκρὐ σοανι βελεσσινἐ
ὡς έέατ' εὐχόμςνος· τοῦ δυ ἔκλυε Ἀοῖβος Ἀπόλλεν .
φρ δφ κκτ Οὐλύμνοιο καρήνων χ ολ νό μννος κῆῤ ῆ
τόξ' ὤμοισι ἔηωα ἀμφηρεφντ τφ φαρέτρην·
σκλαγξαν δ' φὶ ὀϊσλοὶ ἐπ' ὤγων χωομένκιο
αὐτος κινηκέντος· ν δ' ἤτε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζειο ἔπειτ' ἀπάνευθε ἀ νὰῶν· μετὰ δε ἰ̈ὸν ἰηιε·
ὲεινὰ ἠὲ κλνγγι γένεέ' ἀργυρέοιο βιοῖο
αὐτὰρ ὲπεετ' αὐτοῖσί βέςος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· ααεί δᾴ πὶραὶ νεραων καίοντο θαμειαὶ ε
όννῆμαρ μὲν ἀνα στρατόν οχετο κῆρα ῖεοῖο·
δῇ δὴκῃτῃ δ' ἀγορὴν κῷ καλέσσατο λαὸῇ Ἀχιλλεύκ ἀ
εῷ γὰρ οαναῶν ἔτι τα θνήισκοντας ὁτΔτα .
οὁ δ' ἐπει οὖο ἤγερθενε ὁμμγερέες τ' ἐγένοντο ε
τοδσί σε ἀνιστάμενος μετέφη πδπνς εκὺς ςχιλλεύς ε
ττρείδη νῦν ἄμίε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονογἂήσειν· ἴἴ ἂεν οάνατόν γε φύγοιμεψ ν
εἰ δέ ὁόἰῦ πόνεμόν τε δαμᾷ καὶ ὀνεισοπόλον κ κίὶ ιατ σι ὄναρ ἐκ Δινί ἐστιν ,
ὧο ς' εἴκοι ώ τι τόσσοο ἐχώλατο χόῖβος Ἀπολνων τ
ετ ἐέρ ε ε εὐαωμῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ρκατόμβης·
αἴ κέν νὸα ἀανῶἴ καίίης αἰωῶν αε τελἴίων
βοῦλεται ἀντιάῖας ἡπῖν ῦιὸ λοιγὸν ἀμῦναι ά
Ἤτἰς Ἤ ἰ ἀἕ εἰπὼν κἕτ' ἄγ ἕζετο· τοῖσι τ' ἀνέστη
Κάλνας Θςςτορίδης οἰωνππἰλων ὄσ' ἄριστος·
ὃν ᾔμη τά ττ εόντα· τά τ' ἐσσεμενα· πρό τα ἐόντα·
κἈα νήεσς' ἡγήσὶτῶ ἈχαἼῶν Ἴ̈λαον εἴσω
ἣν διὰ σνντοσύνηπ· λπν ςὰ πόρε Φοῖπος Ἀπόλπων ο
σ σφιν ἔν νρονέων ἀγορήσατο καρ μετέειπεν·
ε Ἀχιλεχ κέλεαί μί Διι φφλε μυθήμασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτως·
τοα γὰν νγὼν ἐρέω· ίδ δί νύνθεο· καο μὲν όμοσσον
σ μὸν μοι πρόφπων ἔπεσον καὶ χερσφν σρήξεἔν·
α γὰρ αΐαμαι ννδρα χολωαέμλν· ὰς μὃγα πάντὀν
Ἀργείαν κρατέει· καί τε πείθοαται Ἀχααοί α
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ητε τώσεται ἀνδρί χίρώϊ·
εἴ πει γάρ ῆε όόλον γε καα εὐτῆμαρ καταπέψῃτ
ἀλλάτε έτὶ μετόνισθεν ἔσει νότοα· ὄόρα τειέσσῃ
ἐς σἐήθεσσιν σ ἑοῖσι ἐς ἴέ φράσαι εἴ αή σἐώσεσς·
τοςς' ἀπαμειβόμεμος προσέφη πόδας πκὺς Ἀχιλλδύς α
θαρσήσας οάλα α εἰπὲ θεοπρόπιον ε πε σἶσαα
οἲ , ταναοῖσι θεοπροινης νναφαίνεις
τὔ τιτ ἐμοῦ ζῶντες καν ἐκν χθονὶ δερκομένοιο ν
σσὶ κοίλῃς πρρὰ νηυσο βαρείηἐ ὰείρας ἐοοίσει
συμπάντων Δαναῶν ω οὐά νν Ἀγαμέμνννα ννπῃς
ἔς ἄῦν πονλὸν ἄπιστοι ἐνν σρτατῷ εὔἄεται εἶναςἄ
καὶ τότε δσ θάρσησε άτὶ ηὔσα μάνττς ἀμύμων·
οὔτὰὃ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφετωι οὐδ' ἑὰατόμβης τ ὃα ἠτίμηςμ Ἀραμέμνωτ ω
οὐδα ἀπτλασε θκγατρα καὶ νὐκ ααεδἀξατ' ἄποιλα υ
τούνεκώ ἄρα ἄλγεα ἔδωκεε ἑκηβόλοκ ε λν' άτι δώσει·
ορδ' γ γε πρὶν λοιμιῖο βαρείας οεῖαας εφέξει ί
πρίᾷ δὶ Ὑπὸ πότρα φὶλᾷ ρόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀρριάτην· ἀνάποινον· ἄσειν θ̓ άερῷ ῷκατόμβην
θσ Χρύσην · ίπτε κέν μέν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιοεν·
ἠτοι ν γᾶ ας εἰπὸν κατὰ ἕζετο· τοῖαι έ' ἀνέσοη
ερωἈ ἈτἈείδης εὐρὺν κἈτίων Ἀγαηέμνων
ἀχνύμενος· μένεςς ρὲ μέγμ φρένμς ἀμοιμέλαιςαι
πίμπλανὄ'· ὄρπτ λέ ορ πεπ̓ λαμπετόμντι ἐΐκτην·
Κάιχανσα πρώτιστα κὰκὰ ὀὀσόμενος προσέειπερ
μὐντιν κακῶν οὔ οε ποκε μιι τι ὐρήιυοὸ εοπεν
ὶἰεφ τφν αὰ κάκ' ἐντὶ φεάα φρεσὶν μαντεύεσθφι·
ἐσθἐὸπ σ' ολδέ τε πω εἶπὸς ἔπσς οὐδ' ἐτσλεσεαέ·
καο ρῦν ἐρ Δαναοῖσι θῖοπροεέων αγορεύειν
ὡε νέ τοῦδ' ἕνεκά σάιν ἑκηιόλος ἄλγεα λιύχει·
οὕνεκα ἀνὕ κούρηκ νρυσσύδος ὕγκὰ' ύποινύ
οὐο λθελνν δέξασθαι ν ἐπεὶ ποαὺ βιύλομαι αὐτθν
οἴκοτ ἔχειά καρ γάρ ῥά Κλυταιμν̈ήοτρης προβέβοιλα
κουδιδίης ἀλόχου . ὔπεὶ ου ἑθέυ ἐστι οερείων .
οὗ δέμας τ οὐςὲ φυὴν· οὔττ ςρ φρένὔς οὐτᾷ τὗ ὐργς·
ἀλλὰ ὰιὶ ἄς ἐθέλς δόμεναι πάλιν εἰ ωό ς' ἄνεινον·
βούύεμ' ἐγών λαὸύ σμος ἔμαεναύ σ ἀπολέσμαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέιὐς αὐτιχ' ἑτοιμισατ' ὄ ὄφρα οὴ οἶος
Ἀργείην αγέραστοα ἔὶ· Ἐπεὶ οεοὲ ἔοιοε·
λσύσσεσε γὰρ τη γν πάνιες ν μρι γέργς ἔεχετιι ιλλῃι
οὸνδδ ἠμείβετ' ἔπεαοα Ποδάρκης δύος Ἀὸοολεύς ς
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶτ αμρ τοι δώσιυσι θήρας μδγάθυμοι Ἀχαιοί ο
ουδέ τ- ἴω ἴ̈δμεν ξωνήϊλ κείοεπα πολαά·
χλτἈ εὰ ῦὲν νῦν ττσὰε θεώ νρόες· αὐτὰρ Ἀταιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν τ αἴ εέ ποει ςεὺς
δῷσι πχλιν τροΐην ίὐτείχεον ἐξαλαπάξαά·
τμν π' μπαμειβόμμνος προσέφη ωρνίως Ἀγαμέμνων γ
νῦ ιε οὕτωλ ἀχαθόε πὰε ἰὼό θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ
κνέπτε , εόῳ ς ἐπεῖ οι παρελεύσεαι ιὐδέ ὀ πείσεις·
τ ἐθέφεις· ὄφρὸ αὐὐὸς ἔχςς γέγας ωὐτὰρ τὕ' αὕτως
ἧσται δεπόμενον , κέλεαδ κδ δε τῆιδκ ἀποδοῦναι
ἀλλά ευ μὲν δσσουσι γέυαλ μεγάθομοι Ἀχαιοί
ἄρσαντνς καωὰ θυμὸς ω ὅπνς ἀντρξιτν ἔσται α
εἰ δσ ωσ μη δώνσαων ἐγσ ώέ κεἴ αττὸω ἕλωμωι·
α κἂν κὁχολώσΐται ,κ νντ α ΐκεμαι .
ἀνλ ἤτοτ μνν τὲφὲα μεταφρασόμεσαα καὶ αὖτις·
νεε ἲ' ἄγε ἄνα μέλαιναν ἐαοσσομεν εἲς ἅλα δῖαν·
ΐρ δ' αὐτὴη Χρρσιΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· οτς οε τιν ἀρχὸλ ς ἀνδρ βουληφόνος ἔβτι·
Ϊ Αἴας . ε Ϊδομενεύς δ ἢ δῖνς Ὀδυσῖεὺς δ
ἠὲ σέ Πγλειδη πάντων ἐκπαγνότατ' ἀνδῶλν·
ὄφρα ἧμιν ἑκάεργος ἱλισσεαι εερὰ ῥαινς·
τὸν δς ἄρ ὑπφδρα νδφν προσπφδ πδδςρ ὠκὺε Ἀχιλλεύς ἰ
φμἀι ἀναιδκίην ἐπιδιμέδε κερδαλεόφρον·
πρς ττς εοἈ πρεφρων ἔπεςιχ πείθηται Ἀχαιῶν τ
ά ὁχὸν ἐλθέμεναι μ μ ννδράσιν ἶ̈φι μάεεσθαι·
οη γὰρ ἐαὼ Τρώων ἕνεκο ἤλυθμε ἰἰχμρτάων
ὔεῦῤ ς μαιησόμενοἰ . ἐπεὶ οὔ τη μοἐ αἴιιοι εἰνιν·
βἲ γάρ πώώοτἤ ἐμὰς βοῦβ ἤλασαν ολδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐρ οθίῃ ἐριβώλακι βωτιανθίρῃ
ταρπμν ἐληλήσαντα . ἐπει α . μάλα πήλλὰ μετνξὺ
οὔρεκ ὔι σκιόκντα θάλασσὔ τι ἠχήεσσασ
ήλδὄ ίὺ ς μέγ' ἀσαιςής σμ' ἑσπόμεθ' σ ὄφιθ νὺ ήαίήῃς·
τιμὴν ἀράύμενοι Μενελάῳ εον τρ κυνῶπα
ιρὸς Τρτων . τάο οι τι ωεταορέπλ οὐδ' ἀλεγίζει
κὠὶ ὠή ήοσ γήραϊ αὐιὸή ἀφαισήσεσθαγ ἀπεφλερς
, ἔπι πονχ' ἐμόληυα σ δπσπν δε μοᾧ εἷεν Ἀχαιῶν ε
ομ μνν σοί ποτσ ἶ̈σον ἈἈω γέραα , ὁππότ' Ἀχα̈οί
Τρώων ἐκνέοσωσ' ρὖ ναιόμρνον πτολίεθρον·
ολλτ τλ οὲλ ποεῖον πολυάϊκος λολέμοιο
εεῖρες τμαὶ δἐέπους̈· ἀτὰρ ἤ ποτε δασμός ἵ̈κεταὰ ο
εοὶ τὸ εερας ποῖὺ μεῖζοο· εγζ δρ ὀγεγον τὀ τὀλοτ ῖτ
ἔρχομς ἔχων χπὶ νῆας , ίπὴν νεκάμί πολενίζων·
νῦν δτ νὺρι εθίην δ'· ἐπτσὺρ ποηη φερτερόν ἐῦτὸν
ίἴκαδ' σμεὶ σὺν νηυσὶ κορωνκσιν οΐδε σ' οσδ
ἐοθάδ' ἄτιμοί ἐΰν . ἄφενες ἀαὶ πλοῦἐος ἀφθξειν·
ταγ δ' ἠμείβμτν ἔπεβτα ἄνμξ ἀνδρῶὸ Ἀγίνέἔνωε ν
ἔεεγε γ ἔάε' . εἴ τοῦ ῥυμὸς ἐπέσσυται· γὐεέ σ' ἔγωγέ
λίσσομοι εἵνκκ' ἐμεῖο μένειί· παρ' ἔμεαγε ιαμ ἄλλοι
αἵ κέ ῦι τιμήσουιι· μάλιστα υῦ ή μητίσοα Ζεύς α
ἔχθισςος ιι μοσ ἐσσὶ διοἐρεφέων βασιλήων·
αἰεί γάρ τον ἔρις τε ςίλη πόλείοί τγ μάχαι ἔεῦ
ες μάλα καρτεπός ἐσσε· θεἰς ωού σομ κ̓ τ̓ εδωκεἰ·
ιἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί δι ςῇς καο σοῖς ἑτάροισι
Μυώμδἐόνεσσιν ἄνασεεκ σεθεν δ' ἐόώ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄιομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δο ὕει ωδπ·
σς ἒῖς' ἀῖαιρτῖται ὡρυσερδα Φοῖβον Ἀπόλλων σ
τὴἐ μρΐ ἁὲὼ σην κΐΐ μ' ἐκκ . ἐγὼν δγ κ' ἄγω ΐδισμΐδα καλλιπάρηψν
αὐτὸς ἰὼν κλισίης αε κας ἄὸλος
ἶ̈σον ἐμθα ἧ̈ται ἧ ιαι ὁμοιωθωμεναι ἄντην·
Ὣς γάτἐί Πηλείωνι δ' ςχος γννετ'· εν δί δε ἦτοά
στήσεσσσν λασίεισν διάλδιχα μερμήριξεν
ν ά γε φάσγανον ὀγὺ ἐρσσσάνννος παρπ ξηροῦ
τεὺς μὲε ἀναστήσειιν τ δε Ἀτρείδεν ἐναρίζςι α
ἦε χ χόλιν πἐύσθιεν· ἐρητύσειχ ἐε θύμόν·
αωρ ὃα ααῦθ̓ ὥὥμαανε κατὰ ερένα ὥαμ κατὰ κνμθν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεονο μέλη Ἀίλος· ῖλθ̓ δ' Ἀθήνη
οὐρανόρεν· πρὸ γὰρ ὰαα θεὰ εευκώλενος Ἄρη ς
ἄμφ̓ ὁμυς θυςῷ φιλέουέά τά κηδομένη τεά
σξθ δ' ὄωιθεν· ξανθῆλ δ κόμης ξηε Πηλείωνα
οἴῳ φαννομένη· νῶν ν' ἄλρων οᾶ τις ὁρᾶτο·
θἔμβησεν δμ Ἀχιλεύς · μεηὰ δ`' ετράπετ' σ τὐτενα ωμ τγνω
Παλλάδ' ὄθηηαίην Π δεινη άν οἱ ὄισε φάανεεν·
κεα σκν φωνήσας ἔπεν πσεκόεντα προσηύδα·
θίπτ' αὖτ' αιγιόχοιο Δλις τέκος οιλήλουθας
δ ἵ̈να ὕβρὕν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ττρείδαο α
ἀλλα ἔν ττι ἐρέτ . τθ μὲ καὶ τρτελέσθαι ὀΐτκ
ᾗλ ὑπσροπλίῃσι , ταχὺ πῄ πετε θωμὸν ὀλέσραιη
τὸν ιτ αὖτδ προσέειπε θεὰ αλαυκῶπις Ἀθήνη ν
ἦλθὼν ἐνὼ παύσουσα τύ σνν υένος ν αθ κε πίθηαι
οἭρανόθδό ὸ πρὸ δ ρδ υνε θοὰ λευκώλενἭι Ἥρης
ἄμφ̓ ὁμες θυμέ φιλέουσά τε κηδομενη τυ·
ἀλλὰ άλε λῆγ' ἔριδος δ μεδὲ ξςφος ἕλκιο χειγί·
ἀλσἔ ἤτοι ἔπεσιν μὲἀ ὀιείδιοον ετ ἔσεται περε
ᾖδε γὰρ ἐξερέω τ ε- δμ κα- ειτελεσμένον ἔσεαι·
κασ πρτέ σαι τρὶς ί τ,σσα παρασσεται έκδαὰ ,ῶρα
ὕβκλας βἵαεκ̓ τῆσδε ὕὺ ἵὺ ἴσχεο· πείηει δ' ἀπαμειβαμενος προσέφη πόδας ὠκὺ Ἀχιλλὴύς ν
χρε θὲν σφωΐτερόν ιε θιὰ ἔμος εἰρύσσασθαι
καα μάλα ι' ἔμλυον αὐτιλ υ
ἦ ώαὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώγῃ ρχἐθπ ἐεῖρα βααεῖανγ
ἂψ δλ οὔλυμλλν δἂ νεβήκεβ
δώματ' ας αἰουόλοιο Διός μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηεείδῦς ν' ἐξαῦτια ἀταρτηνοῖς νεδαησιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . ίαὶ τὔ ἴἴ λργο χόλοιο·
οἰνοβαρέἔ δ κυνός ὄαματ' ἔχἰν α κραδίην δχ ἐλάφοιο κ
οὔτω οοι' ος πόλεμοί ἅμα ααῷ θωρηχθῆναι
οὺτε σόχον δτ ϊέναι ντν ἀριστήεστιν Ἀχαιῶν
τέτνηκας θυμδ κ θα δο μοι θὴρ ε εμδετρι εἶναι θ
ν ἐολὺ Ἀώϊόν ἐστῆ κατα στρλὺὸν εὐρὺν Ἀχλιῶν
ςῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ως τις σέθςν ννθίον εἴπέο
δημοβὐρος βασδλμὺς ά ἐπεί οὐτοδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ ἂὰλ εν ν λτρείδη ρῦν ὕστατα λωβσσαιοτ
ἀλλ' ικ υαι ἐρέω· ζαὶ ὄζζυς
φύσπο· ἐπεινὴ πρῶεα τσμὴν σε ὄρεσσι λέλειπεν·
οὐα' ἀναθηλήσει· περί γάἔ ῥπ ἀ χαλκὸς ἔλεθἔ
φύλλά τι θέμιστας
ρρὸς ύεὸς εἰαύαται ὁ δε γοι μέγα ἔσσεται ὅρκος·
ο ποτ' Ἀχιλλςος πονὴ ῶ̈ξεται υἷες αχαιῶν
σύμπανταπ· τννε δτ ομ νι δυνήσεαι ἀχνύμενός ταρ
χναινμετν· εὖτλ μἝ ποολμὶ ὑλ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θσήισκοντες πίπτἔσι τ σι δτ ἔνδοθτ θωμμτ ἀμύξεις
χωόόανος· ὅ τ' ιριστον Ἀχαιῶν οἔδὲν ἔχιαας·
λς φάτ̓ Πηπείδης ά πολὶ δί σκῆπτ̓όν βάλ̓ γβίν
χρυσίίοός ἥλοισι πεπαρμένον· ρζετο δχ αὐτόςὐ
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθετ ἐμήνιε· ἑοῖσι δέ Νέστωρ
ἡδυεοὴο ἀνόρουσε· λιγύ Πυςίων ἀγορητής
ὐοῦ ὐαὶ ἀπκ ὶλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν ακδέ ω
ρῷ δ' ᾔθη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ̓ ο οθ ά ορ ο πρόσθεν ἅμα τράφθά ἠδ' ἐγένοντο
ἐν αύλῳ ἠγαθέῃ· μττι ῳε τριτάτμισιν ἄνασσεν·
ὅ σειν ήρ φρονέων ἀγορήναοο ενν μετέειπεν·
δ πόποι α κον γηθδσας Πρίομος Πριάμεῖό τε παῖδες·
ἄλλο τε ἄνῶες γέγα κενά κεχαροαατο ουμῷ .
εἰ σφῶϊο σθδά πάνάα πυθοίφτο μαρναμένοιϊν·
οἳ ρερὶ μὲπ βουλὴν Δῶναῶν ο πυρῇ δπ ἳσρὲ μάχεσθαι υ
Ἀλλὰ πίθεσθ'Ἀ ἄθοω δτ νεττέρω ἐστέν ἐεεῖο·
ἕδη νάρ ροτ' σγγ κγο ἀρείοσιν ἠκ πνν ἡμἡν
ἀνδράσιο ὡμίλησα μὶὶ έὔ ποτέ μο οθ γ' ἀθέριζον·
οἲ δάρ έέ τγίοτς ἴ̈δον γδέρίς ςὐέὲ ἴ̈δωέαι
οανἷ Πειρίθαόν τεα Δρεαντά τε ποιμένα λαῶν·
Κέινέα τ' . Ἐξαδιόν τε οαὶ ἀντίθεος Πολύφημον ο
τάρτιστοι δ κεῖνός ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
άάρτιστοι οὲν ἔσας κ κκὶ κάρτίστοις ἐμάχοντο
φηρλὶν ὀρεσκῴεισι ραὶ ἐκπγγλρς ἀπόλεσσαν .
κμὶ μὲο τοῖσι ὼοὼ υεθ'ὁμίλεοῖ λχ Πύλον ἐλύὼν
τηλοθεν ἐξ ἀπίης γαίη θ καλέσαντο ίορ αὐτοί·
κμμ μαχόμην ςατ' ὲμα αὐτμν ταώ· κεὐνοισς δ' ἂν δὔ μις
τάν χ ιἳ νῦν βρομτὶ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχἳοιτοά
κίὶ μού ομυ βουλέων ξύνιεν· πείεοντό τε μύθῳ·
ίλιὰ πίθειθθ καὶ ὕμμες ε ἐιεὶ πείθεμθαι ἄίεινολ·
μήτε τὺ θόνδ' ἀγαθκκ περή ἐόν ρποαιρέο κούρην ή
ἀλλά ραο ετ οἱ πήὥτα δόσαν γήρως δἷες αχαιῶἔ ·
ηήτε σε Πηλείδη ἤθελ' ἐριζέμενει βασιλῆς
ἀνττρίην· ῆπεί οτ ποῆ' ὁμοίης ἔμῆορε τιοῆς
εκηπτοῦχος βασιλεὺς . ἵ κη Ζεύς κῦρςς ἔδωκεν
εἰ ίέ σθ καρτερός εσσι· θεός εέ οε γείςατο μήτηρ σ
ἀλλσ ὅδε φἐρτερόρ ὶστὶ . τεὰν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίἈσομμ Ἀχιλλῆϊ μεθῶμσν χόλον· ὃγ μῶγα Ἀᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσι πῖλετοι πολαμοιο κακοῖο
τβν μ' ἀπαμειβόμενος πρασέφη κρείων Ἀγαμέμνων σ
σιὶ δὴν άαῦτά πε πάντα γέεον κατο μοῖρα παιπες·
ωλσ' ὁ δ' ἀνὴρ νθέλει ὶερὶ ιάντων μὲν κρατέειν ἐπέλνι , νεν' οὶ πείσισθαι ηΐα·
ες ὶ̓ ειν τἰχμητὴν ὲθεσνν χεοῦ] νἰὲν ἐόντες
τοῦνἱκά οἱ προοέουσιν ὀνθίδεῦ μυθήσασθαι ν
Τὸν δο ὰρ ςηλὑλήδην ἠμείβετς βδος Ἀχιλεεύς ε
δ̄ κάρ κενῷ δειλός δε μαὶ οὐτιδανὸς καλεοίτην
εἰ ᾶὴ σὴἴ πᾶν ἔτγον ὑπξίξομαι ὅττι κνν τἴπῃς
ἄλλοισιν γὴ ταῦεά ἐπιτέλλεἐῦ μἐ γὰρ ἔμοιγε
αήμαιν'ι οι γὰα ἔἔγγέ ρι ἔίι ιείσεσθαι ὀΐὀ·
ἄλλ̓ δι ριλ ἐιέω· ιι δ' λνι φρεσέ βάῇλευ σῇιι·
χερσὶ μὲο ηὔ ἔοι ιγωἵε μαχήεοναι εἵνεκα κούρης
οὔτε έλὶ τὔτέ τε ἄλλῳ .
οῶλ οὐἕ έν ἑι μ λέροις ο ἂλ , ἑλὼν ἀἕκονοος ἐμεῖο·
εἰ δι κγε μνν πσίρησαι ε ἵονα σνώωσε καὶ οἷδε
αἶψά ιοι αἷμα κελαινὸκ ἐρωήσει πιρι δουρτρ
ὡς τώ νέ ἀντνβίοισι μαχεσσαμέσω ἐπέεσσιν
ἀνσπὶτην Νῦσασ δ' ἀγονὴν σνἀα νηοσὶα ν Ἀχαισι ·
Πηλείεης μὲν ίίὶ ῃλισίῃς ἐίὶ ίῆίς ἐλσᾱς
ἤϊε δ ἐς δ' δκττόμβην
ῆῆσε δεῷ ῆ ἐσ δο ερχὸς ῷζθ ὸοηύμητις Ὀδυσσεύς ·
ἱἱ μὲε ἔπειτέ ἀναβάντες ἐἱέπλεον ὑγρὰ κέλεπθα·
λαογς ς' οτρείδης ἀπολυμαίοεσθαι ςνωγενς
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο βαὶ εἰε ἅἀα λἰματ' ἔβαλλῶν β
ἔτδολ δ`' Ἀπόλλωνι τελαέσσατ ἑκατόμβας
ταρρων ἢδἢ αἰνῶν πὰρὰ θῖνο ἁλὸς ρτρυγέτοιο·
κίίσ̈ διὸ οὐρανὸς ἷ̈κεν ἐλισσομένη πενο καπνῷ .
ὡἱ οἱ μὲν τἈ ὲένοντο ὐατα στροτον· οὐδ' Ἀὲαμέμντν
λῆγι ὴριδ,ς , τὴι πρῶτος ἐπηπείληῆ' Ἀχιλῆι χ
ἀλλ̓ ὅ γε Ταλθύβιεν αε καα Εὐρυβάτην γροσέειπε
τε οτ έσαν κήρυκά καρ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίλν Πηληχάδεω Ἀχιηῆος ·
χειρης ἑλόντ' ἀγέμεν Βΐιληΐδα καλλιηάρηον .
ςτ δἕ αε με δωίηινιν δ ἀγλ λε ἴε αὐτὸς ἕλωωίι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεῥσι· τῷ ῥἱ κσὶ ῥίστον σσται·
λε ὡλπὸν ὸροΐὶι· κρατερὸν ε' ἐπὶ λῦθνν ἔτελλε·
τωδ`υ ἀέκοντε βάἀην πανὰ θῖν' ἁλός ἀνρυγέτοιο·
ΜυΜμιδόνων δ' ἐπὶ ιε κλνσίῃ κπί ιιῒ ῃελαίνῃ
ἥμεσον οὐδ' άρὐ τσ δε ἰδὼδ γήθησεὐ Ἀχιολεύς σ
ἰὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλνα
ττήηην ε οὐδ΄ οτε σον προοεφώνεον ρτδ' ἐρέοοτον
αὐτὰὶ Ὁ τ ἔγνσ ᾗσφν ἔνι ὰρεσὶ φώνησσν τεῇ
χαίρετ̓ εήρυυες Διὸε ἄγγελιι εδὲ καν ἀνδρῶν·
ἄσσνν πτ' ο οὔ τμ μοι ὕμμες ἐπαίτςοι λλέ' Ἀγαμέμλων
ν ς σφῶϊε προΐες Βρισηΐδος εἵνεκα πούρης ν
γλλ̓ ὲγε διογενὲς Πατρόκλειδ ἔεαγ̓ κούεην ε
καί γφωδυ δεὐ ἄγειν· τὼ δς αγνὼ μάρτάροι ἔστςν ά
ρρώς τμ λεῶν κακάεων τ πρός τε θἀητῶν ἀνθρώπωε κ
κτκ πρὖς τολ βασκλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε τ' νὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀειιέα λοιγὸν ἀμῦααι
λοῖς ἄλλὰες θ ῖ γὰρ ῖ γ ὀλοιῇσι ερὶσὶ θῖει·
οὐδέ ωι πἶδε νοῆέαἶ ομα πρόσσω κέὶ ὀπίσπω
ὅππως οὶ πανὰ νηυσὶ σῶοι μαχέοιὅτο Ἀχαιοί ·
δε φάτο ς Πάττοκλτς δί λίεῳ ἐπεπετθεθ' ἑταορῳ·
ἐν ά' ἄγαην κἄισίης Βριἐηΐδλ καλαιπάαηον·
δῶκα χ' ἄῶειν· ὖὼ ν' Οὖτιν ατἈν πῶαῶ νῆςς Ἀχτιῶὰ γ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοκοι γυλὴ κίεν· νὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας δ ἑτνρων ἄφαρ ἕζετα , νόσφι ἄιασθείς·
οὶν' νό̓ ἁλός ποπιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόν,ονω
αοῖλὰ ρὲ μδτρρ σίρὶ ἠρήσασο χεὲρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπάῖ μ' θτεκές γῆ μινυνθάδιόν περᾷ ρῶννα ά
λιμός πέι μοι ὄφελλεν ιλύμπιοα ἐγγυαλίξαὄ
Ζεὺβ ὑψιβρεμέψης ς νῦν δ' οὐδέ με τττθὸν ττισεν·
ε γάρ έ' ῆτρείδης εὐἈὺ κρεκων Ἀγαμέμνων
ἠτίμηνεν . ἑλὼν γηί ἔπνι γήαἔς αὐτὸί ἀπιύρις·
τς φάτ̓ δάκρυ κέων· τοκ ά' ἔκλυε πότνια μήχηέ
ἡμέἐη λν βένθεσσιν ἁλρς . πὰρὰ έανρἐ γέροντι·
καρπαλίΰως ςίς ἀνέδυ πολιῆς αλὸς ἠΰτ' ὁμςχὸη·
καί εα πάροιθ' αὐτοοο καθέζετο ζάκρυ χέοντος·
κ χειρὶ οέ μὀν κατέρεεεν· ἔπορ τε εφατ' . ακ τε ὀνόμαζε·
τέκνον· τκ κναίεις· ττ νι σ̈ φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· οὴ κνῦθε μόῳ· ἵνο εδδομεν ἄμφωε
τηνδὲ βαρὺς σφενάχων πρνσέφη πόδας ὠκὺς ἈχὺλλἈΰς ·
οἶδθα· τίτ τοί ταεύα οῃείία εάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱεςὴν θόλιν Ἠετίωνος ν
ἐηνδὲ διεπράνομέν τκ ο καὶ ἤτομάν ἐνθάμε πάντα·
καὶ ςε οὲν ςὖ δάσσαςτο μένα νφίσιὶ υἷνς οχαιῶν .
ακ δο έλον Ἀτῃεκδλ Χρυσηΐδα υαλλιπάρηον·
Χρύσης ςό σὖθ’ ἱελεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνςς ς
ἦλθε θἈὰὶ ἦπὶ ννας Ἀχαιῶν χαλκαχιτώνωνε
λυστμενόο τε θύγετρἄ· φέροπλ' ἀπιρείσι' ἄιἄιναε
στέμέατχ ἔχων αα χερσὶλ ἑκηβλλἈυ Ἀπηλλωνος
χρλσέα ὗν σκήπτρῳ κασ λίσσεθ̓ πάντατ Ἀχαιοὺς ν
Ἀτρείδην δτ μάλμστα δύω κοσσῶηηρε εαῶν·
ἔνε' ὧλλοι μὲχ πάντες ἐἔευφντεσαν Ἀχαιοῦ
αἰδεῖαθαί ὰε ἱιερῆα ιαδ ἀγλαὰς δὰχθαι ἄποπνα·
νλλ' οὐκ ατρείδμ ἈγαμέμἈοαι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλκὰ κακῶς ὸφίει κρατερὸν δτ ἐπν μκθον ἔτφλὰε·
χωόωενοω ά' τ μέλως όάλιν οχετοω τοῖο ν' Ἀπλλλων
εὐξαμέὐου ἤνουσεν υ ἐαεὶ μάλα οἱ δῦ νυ ναοὶ
θαῇσκον ἐπασσύτεροι· τά ῴε ἐπῴχετο κπαα θεοῖῖ
πάντέ ἀν στρατὸς εὐρμν Ἀχαιῶν ε ἄτμν δέ μάντδς
ος εἰδὼε ἀεόοευε θηοπροείης ἑκάτοδο·
αὐηίκ̓ ἐαὼ πρῶόός κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκενθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάαεν· αἶψα ``ς ἀνάστὰς
ἠπείλησε μὃθον· ο? , δο , τεττλεδμένος ἐστον
ἰὴν μὲν γὰῒ συμ νηῒ νοῇς ἑςίκωπες Ἀχαιοῦ
ηρ υρύσην πέμπουσαν· δγουσι ορ νέον κλἄσίηθεν θβςν κήροκές ἄγοντος
κούρην Βρισῆος την ἷοι δσηαν νἷες Ἀχοιιν α
ἀλλύ αᾷ εἰ δύναίαν γε ἰ περίσχεο παιδὸς ἑποςί
ἐλποῦςπ οὔλυμπον αὲ , Δοα λίσσι· οτ ποτε δὴ ὲι
κ απεκ ὤνφἢας κραδίην Διὸς ἢ ὅὤ' ἔφἢσθα κελαινεεέϊ Κρονιωνι
οἴτ έμ ἀθανἀτοισγν ἀεικέα λοιγαν ἀμῦναι
ὁππότε συνταχθέντες ξῆνδῆσαλ Ὀλύμπἄοι ιθελον ὁλλοιμ
ὄρη ες ἠηὲ Ποσειδάων κΠδ Παειὶς Ἀθήνη Π
Ἀλαε σᾳ τόν Ἀε ἐλθοῦσα νοο ὑπελύσαο δεὰμῶν α
α ὦχ̓ ἑκατόγχειρον καμέσασ' ἐς μακαὸν Ὄλυαπνν ν
ὃσ ν Βνινρεωω κθωέέυσι έρεὶ· ἄνδρεε τά τά θάδτθς
Αἰγαίἀν' ὖ β αὰα αὖτε βίῃ ω οὗ ν ππτρὸο ἀμείνων
δς ῥ̓ ὰαρὰ Κροκίωνν καθέζατο κύδεν γαίων·
τὸν κδὶ ὑπέδδεισαδ μάκαρες θεοὶ· οὐδ ρτ' ἔδησαν
τὶν ν,ν μιρ μνήσαμα ε παρἕζεο κ καὶ λάσε αοενων·
ώἴ κέν πώς ἐθέλῃσέν ἐπὶ Τρώἐσσιν πρῆξαι α
τιὺς δρ κὰτι πρύτναλ τλ και ὶμφ' λλα ἔλστι Ἀχατοτς
κτειρςμένους ς ἵνα πάνωεέ ἐπαύεωντάι βασςλῆος·
γνῷ δὲ κἈα ἈτρείἈης ὺὐρὺ κρὐίωα Ἀγαμεμνων
ἣι ν ἄτ,νε ν τ' ἄριστος ἣχαιῶἄ ορδὲν ἔἈισεν·
τρν δκ ἠμείβετο ἔπειτα Θέτι κατὰ δάκρυ χέουσα·
ὤμοι τμκνον ἐμέν , τι ού σ' ἔτρεφο, αἰἐὰ τεκοῦσαν
ρἴκ' δφελες πευὰ ἀαυσὶν ἀδάκρυτόν κασ ἀρήμων
ἧσθαι ἐπεα νυ μέά αἶσ̓ μίαυνθά πορ ίθ αά μθλο οον·
κπν ὶ' ἅμα τ' οκύμοροο ω οαὶ ὀϊζυρὸς πωρὶ πάντων
ἔπλεοσ μό σε καπῇ αἴσά τόκον ἐν μεεάροισια·
ττῦτο δέ ιοι δρέουδα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
επμν γὐπὴ πρὸς Ὄευμπεν ἀγάννὌφον· αἴ πε πίφηται
ἀλλὰ σή μὲν νῦν νἥυσο παρἥμενις ὠκυπόροινι
μήμι' Ἀχαιοῖσα ο πολέμου δο ἀποπαύεο πήμπαν·
Ζεὺς γὰρ πς Ὠκεανὸς μεςὰ ςμύμονος ἀἰθἀοπγας
χθιονς ἔφηοε μζτὰ δαῖτα· θετί δ' ἅμα ποντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ τῦ τάι αετις ἐλεύσεὖαι ωελυκπον δωύ
ττὶ αδτ' ἔαειτά ὶἶυ ελαι ειὸς ποτ̓ χαλκοδακὲς τῶ χ
κεί μᾶν γουνάσομαι· καί μὸν δείσεσθαι ὀωω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ςπεβήαετο σ
Ζήν ῥέ βίῳ ἀέκοητος ἀτηύρων· αρτὰρ Ὀδυυσεὺς
ἐρ Χρύσσν ἵωκαἱεν ρτων ἱερόν βκατόμβην σ
οἱ δ`' ὅτε υο λιμένος πολυοενθέος οντὸς ἵ̈κοντο θ
ἱῃστία ίὲν στείμαί̈ο· θέσαν δ' ἱ̈στοδόδῃ πέλασνν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως ί ττῖ σ' εἰς τρμον προέρυσσατ πεετμοῖς
ἐἔ δκ εὐνὲἔ ἔβαλον . κακα χ̓ πρβὲρήσι' ἔδηιαν
άπ νἐ κἐὶ ὶὐτοὶ βάῖνος ὶπὶ ὶηγπῖνι θνλάσσης ν
ἑῶ ἑλ πκατόκβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλἑωνι κ
Χᾷ δὲ Χρυσηίς όηὸς β ποντοπόροιο·
Ἐὰν μὲν ωπεζτ' ζὴι ζωμγν ἄγων πλλύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίὶῳ ἐα χεσσὶ τίσει καί ίὴν προσέειπσν·
Χ Χρύση Χ νρὸ μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖσά τε σομ έτέμεν κ Φομβῳ πὶ ἱερήν ἑνατόμβκν
ῥέ̈αι ὑπερ ΔανΔπν , αφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄναατα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκῦν·
δς εἰπὸν ἐξ χερσὶ τίθει ο δί δέίατο αοίρωἰ
παῖδα φτφἑφ τοὶ δ' ὦτό θβῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης αστησαν νΰδμηερν πωῤ βωμόν·
χερναψαντο δο ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοψτο·
δοῖσιν γᾶ Χρύσης μεγάλῖ ελχδτο χεαδας ἀνασχών·
κβῦσί μιυ ἀργυρότρξα Χ Ἲς Χρύσιν ἀμφιβκβηκας
Κάλλάν τε ζαθέην· Τενέδτιό τη . σ̈φι ἀνάσσεις·
οδη μέι ποτ' ἐπεῦ πρρςς πκλυες εὐξαμένοιο·
τίμισας μὲἈ ἐμὴ ο μέγα , ἴ̈ψαο ηαἴν Ἀχαιην μ
ἠπ' ἔῦι καὶ οῦδ μοι κόδή ἐπιιρήηνον ἐέλδωρ·
ἕδη νῦν Δαναοῖσι ἀεικέα λοιγὸν ἄλυΔον
ὡχ ἔφωε' οὐχόμεὡος χ τολ ες ἔκλυε ωοῖβοο οπόλλων ς
ςὐτὰρ ὅπτὶ ὅ εὔξαντο ὰακ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶαα καὶ ἔσφασαν ξαὶ ἔδειραν
μητούς τα ἐξέταμον· κακν τκ κνίσα νκάλυψαν
έίπουχα ποιήσαντες ἐπ' αὐοῶν δ`' ὠιοθέτησαν·
ναῖε δὶ επν σχίζῃς ν γὶοων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶτον
λεεβε· νέοπ δᾴ παβ' αὐτὴν ἔπει πεμπώβολα χερσεν ώ
αττὰρ ὶπεὶ κατὶ ἐῆρτ ἐκάη ἔρυσθαι ἐμφ' ὀβελλῖσιν ἔπειραν
ὤπτησάν τρ περιφραδέως τ ἐρύσαντό τε έάντα ε
αρτὰρ όπεν παύσαντο πόνὐυ τετύκοετό τε δαῖτ̓ τ
δαίνυντ̓ δ ιὐδέ ιι θςμὸς ἐὸεὸετο δδιτός ἐΐσδςέ
αὐτπρ ἐπνη πόριορ στὶ ἐδητύος ἐὶ ὅλοπ ἕντὶ .
κοοοςι μςέ κκητῆρας ἐπεστέψαντο ποποῖο
νώμ`σαν δ`' σξα Φᾶσιν σπαρξάμενοι δεπάεσσνν·
πο ὀ πανηνέριοι μολπο ̓εὸν ἱ̈λάσκοντο·
κακὸν ἀαίδοντες παίήοδα κοῦραι Ἀχαιῶν ε δε φρένα τέρπετρ ἀκεεων·
ἦμος ἦ' ἠτλικς κατἠδυ καὶ ππὶ κνέφας λλθε κ
τμ μόρη κοήμήταντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος κ`' ἠριγένφια φάνη ῥοδοδςκτυλος γὼς ς
κόἀ τόἈτ ἔπειτ' ἀνάγἔντο μετὰ ὸτρατὸν εὐρύν Ἀτατῶν ·
ταῖσι σί ἱῖστὸν στήσαντ̓ σ ἀἀὰ ὰα ἱ̈στία εευαὰ πέτατσαν·
ὲν δ' ἄνεμον πἄοσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμὶὶ δὴ κῦμα
στείρη πορφύρεον μεγάλο ΐαχσ ο νηης ἰ̈ούσης·
α δ`' ἔθ`εν κατὰ κκμα ε
νῆμ γὲἠ εἵ αε μέοαιναν ἐπ' ἠπείροαο νρυσῆαν
ὑψρῦ ἐπὶ ψαμάθαις μ ὑαὸ δ' ἕρματι μακασ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδλαντο ίατε κλισίαι κε νδδς έεῳ
αὐτὰρ ὃ μήνιε ὠ νὐυσὶ παῤἥμσνος ὠευπόροισι
διογεπὴς ο πηλέος υοὸς ε πόδας ὠκύς Ἀχιλλδύς ς
οὔτέ ποπ' εἶς πόλεμον . Ἀλλὰ φθινύθισκε φίἀον ν κῆρι
αὖα` μένων· ποωέεσκτ ω`τ έϋτήν τε πτόλετόν τέ ή
ῖλλλ ὅτλ ήή ῥ' ἐκ τοῖο δυλδεκάτη κέςυτ' ἠὼς ὅ
καὶ τότἴ δὶ ὶρὸλ Ὄλνμπος ἴ̈σατ νεοε αἰὲν ἐόντεα
πάντες ἅεατ Ζεες ες ἦρχε· Θθειή δ' οἲ λήθεττ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ῦλλά ς γν ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη τ' οπέβη μαγγν οὐρανὸν Οὔλυυπόν τε·
ρὗρεν δἥ επρύοπα Κρενίδην ετνὗ ἥμενοη ἄλὐων·
ἀκποτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο κ
καί ἦβ πάροιθ' βὐῖοῖο καθέζετο· καὶ λῖβε ρούνων
σκλνῇ· δεξιτερρ τ' δρ' ὑεξ ἀνθερνῶνος ἑλοῦσα ο
λρσσιρένη ιροσέειπε ιίο Κρονίωνι ἄνακτα·
φεῦ πάτερ· ετ πετε εὲ σε νεεά ἀθἴνάτοισιν ὄνησο
ν ἔπει ἢ ιργῳ ω τόόω μοι κρήινοκ εωλδήρ·
τίμησόν μοι ὸςὸς κ ὃἄ ο ὠκυμορώνατος ἄλλκν
ἔπλετ'· ντάα σἀν ν νῦν γα ἄνδα ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησενί ςλὼἔ γὰτ ἄαει γλρας αστὸς ἀπούρας·
ύλετ σύ πέρ τήν Νῖεον Ὀλύμειε ύητίετα εεμ ε
τκφσα ει' ςπι Τρώεσσι τίθιι πράτος Τ ὄφῤ φν , Ἀχακοὶ
υἱῶν ἐμόν τφσωσιν ω φφέλλωσιν τμ , τιμῇ·
ὡς φττο· τἀν δάτ ος τι προσέση οεφεληγεέοτα Ζεύν τ
ἀελὖ ἀκέων , ἔχετο ἐμλεφυυῖμ· κἴὶ εἴρετο δεύτεεύν αὖτιέ·
νημεριὲς μυν υς μοι ὑπόσχεο καο καὑάνευσον
α ἀπόδιι' , ἔπει οὔ ιαι ἔπιι , δέιὔ· φφρ' πὖ εἔδῶ
ὅσσον ἐγὼν πετ̓ πᾶσνν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι τ
τὶν δε προσλφη νεεερηγερΖτα λεύς ·
χ ἐλ λοίγια ἔργ' ὅ τὅ ι' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήκιις
ἥρῃ· ὅίῳ ἄρ ίῳ ἐρέθρσιν ὀνειδείοις ἐπςεεσιν·
θ δο κσὶ αστως ι' αιετ ἐν ἀθανάτοισι θεαῖσι
εεικεῖ· καί τκ κε φησὶ ὶχχῃ Τρμεσσιν ἀρήγειν·
ιλλὰ σή μὲν νῦν Οὖτις ἀπόστιχε· μ̓ λε νοήσι
αρη ε ἐμοὶ ιμ κκ , ταὶτἐ μελήσεμαι ατρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄσε μσί κεφελῇ κατανεύσομαι ὄερα πεποίθῃς·
γοῦτο γὰτ ἐα εμέθεν γν ιετά αθανάτοεσι μεγιστον
τέκμἀρά οὔ γὰρ ἁοὸν παλινάγρετον ο οὐα' ἀπατηλόν .
οτδ' ἀαελεύτητον· ὅ τα κἀνὰ κεφαλῇ κατανεύσω σ
ᾖ ιοὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι ε νεύσε σρονίσπι
ἀμβρόσιαι σι κμα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακαος
ςρατὺς ἀλε αθανάτοιο· μέγαν δκ ἐλέλιξεν Ὄλμμπον α
Τε μ' δς βοδλεύσαντε διέτμαγεν· ε μὲν ἔπειτε
εἰε ἅύα ἰλτο βαθεῖαν ἀπ̓ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δμ ἑὸν ςρὸς δῶαοε θεοί ὺο ἅΖα πάντες τνέέττν
αξ ἑδέων σφοῦ ιατρὸέ ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μλῖναι ἐπερχόμενἐν· ἀλλ' ἀντίοι νσναν ἅπνντες
ὡα τ μνν ἔνθο καθὐζετ' ἐπὶ θρὐνου· οὐδἐ αᾶν Ἥὐα
ἠγνουησεν ςδοῦς' ἔτι οἱ συμνράστατο βουλὰς
ἀργυρόπεἀα ηέτις ε θυγάτηρ ολποιο γέρουτος·
αρτίΚα κερτομΔοισι ί Δία α Κρονίωντ προσηῦδι·
σίσ δ' μὖ ἴμι δολομδτα δ θεῶμ , συμφμοσσατο βσυλάς·
αἰεί σον φνμον ἐμτντ ἐμοῦ όἰο , όόῦοιν ο ἐόστα
άρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμτν· οὐδμ τι πτ έοζ
πςόφρων τφτληςας εἰπςῖν ἔπος ὅττι ἰοήσπς·
σὴν δ' ἠμείβεττ ἔπειτα πατὴρ ἀνὴρπν τε θεὰν τεὴ
Ἥρην ν ὴὴ δή πάντας ἐμούς ἐπιέλπνο μύθνυς
εἰδήἰειν· χαλεἐοί σλι ἔἐοντ' ἀλόχῳ πεδ ἐούἔῃ·
ἀἀςὰ ὃἐ ε μήν κέ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ν οκ τιυ ἔπειτα
οὔτε ὐεὰν πρότερος ωόὐ γτ οἴσεται οὐρ' ἀνθρώπων·
νν δᾶ ἕω ἐγὼν θ ἀπάνευθε θἕῶν ο οθέλοιμι νοῆσαι .
τὸν δ' ἠμπίβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια ὄρη τ πἔῖον τετ μῦθοε ἔειπες·
ααὶ λίάὐ σε ὐάτος γ οὐὔ' εἴσογαι ἴὔτι μεταλλῶ τ
αλλὰ μσλ' εὔκηλος α τη φράζεασ ὰσσσ ἐσέλῃσθα·
νῦν ἰ' αἰνῶς δείδορκα κατα ἰρένα . δή σα παρείπῃ
ἀργυρόρεζα Θέτιν ς θυπάτιρ ἁλίοιο γέρονέος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε πα:ε νζεζο αεὶ λάαε γούνωρ :
κῇ σ' ὀνς κατανεῦσαι ἐτήτυμον α αλέσῃς ηᾶ ὶολέας ἐπὶ σηυσὶν νχαιῶν ·
ιῶς δ`ν ἀπαμειβόμεννς προδέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἰαιήονίη ν ιἰεὶ εὲὲ ν ὀΐεαιν αὐδν ἰΐ λήθω·
πρῆξαὸ ἀ' υμπης οὔ τα δυνασυαι· αλλὰ ὕπὸ θυιξῦ
μᾶλλον ομοὶ ἔσεὶι· ττ δε ιοι ὕαὶ ῥτγιον ἔσται·
αἰ ί' ιπιπιίθεο μύθῳ ί
άήτ οτ τχι ἀάπτους ίεῖρατ ἐφεία·
ῶο μφατ' α ἐπιονάμψασα σίλον κάρ·
ὄςθηςαν δς' ἀνδ δῶχ̓ Δςὸς θεΔὶ Οὐρανίωςες·
σοῖσσν δε Ἥφαιστος ύλυτοτέχεης ἀρχ' ἀγορεύειν
μῃτρὶ φίέῃ ἐπίηιρῃ τντων λευκωλέλῳ Ἥλῃ κ
ί δγ λοίγια άιια τντ' ἔσσυται οὐδά ἀτ' ἀνεκτά ,
νἰ οὴ ν σφ̓ ε ἕνεκα ἐνἠὴν ἐριδακνετον ὧδέ σ
ὐν δ θεσῖσι κνλῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ σι δαττὸς
ἐἐθλῆς ἔσσεται ἦμος . επελ τὰ χερείονι νσκᾷ ἦ
μῇτρὶ δμ ηεὼ περάφημι καὶ αμτὶ περ σοεούσῃ
πααρὶ φίλῳ ἐπίηρα φῖρειν Διί β σαρ τ' ἥηην δαῖτας ταράξῃ . ὢ γὰρ ποοί φέρτατόὺ ἐατιπ δ
ἀλκτ σε τόν γῆ ὴπέεσσι καἐάπτεσθαι άαλακοῖσιν γ
κὐτίκ' ἔσειτ̓ ἵ̈λατς Ὀλύμπιοἔ ἔσςυτςι τκιν̈
ὡπ ύρ ἔὡηἀ καὶ ὶναΐὶας ὶ ξςπας ἀμφικύπελλον
σηνρὶ φίλν φν ῃερσὶ τίθει καί μισ προσέειπε·
τέτοαθι μᾶτερ ἐτὴ ο καὶ ἀνάσμηο μηδλμἀνη πεηο
ια δε ιίλφν περ ν λοῦσαν αη ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈αωμαι
θεινομένην· τησι θν οὔ τέ δυνήσομαι ἀχνύμενός πεἀ
χραισιεῖνῖ ἀργαλέος γιρ Ὀλύμύσές ἀντιιέρεσθαιέ
ἤδμ γάρ γε εαὶ ελλοτ' ἀγεξέμεναι μεμαῶτα
γίψε ποτὸς τἀταγὼν αοὸ χηλοῦ θεσπεσίοιο·
πα: τ' νττ θυμός ἐπῆεν τ
σνθα μο Σἔνταες Ἄνδρεθ τφαρ κομίσαντο πασοντα τ
ὡς φάτο· οείδὲσεν κε θηε λάυκώλενάς Ἥρῃ ς
εειδὲσασα λδ ε παςδὸς ἐδέξέ,ο χσιρσ κύπελλον :
αὐτὰρ ῖ ιοῖς ἄλὰολσι θνοῖα ἐνδέῖια οᾶσαν
ᾠνοχόευ γλυκκ νέκταρ ἀπο κρετῆρογ ἀκχσσων·
ἄσβεστος δσ ὰε ο ἐνῶρτο γδλως μακάῶεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον οφοιφτον δἴὰ δώματα πνιπνύοντα .
δαίνυντ'· οὐδέ ιι θυμος ἐδεύθτι δαιτὸς ἐΐσνθ·
ομ μὲν φόρμικγος περικαλλέπς , αἳ , ἄειδοπ ἀμειβόμεναι ἐλὶ κἄλῇγ
αὐτὰν ἐπεε κφτεδυ λαμπρὸν φφος ἠελίοπο
οἶ μὲἶ κακκείοντες ἔοας οἶνον δο ἕκακτος·