μῆνις ἄειδε θεὰ Πηληϊηδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχνιεῖς ἄλγἔ̓ ἔθηκενμ
πολιὰς δϊ ἰφθίμους ψϊχὰς Μενοιτιάδαο ααοΐαψεν
ἡρώων· ώὐτοὺς ἡὲ χλώρια τνῦχε εύνεσσιν
οἰωνοῖσί ττ πᾶσι· Δωὸς ο' ἐτεοείετο βουλή·
ἐῶ ρὗ δτ τα πρῶτν διτσσήτην ἐρίσαντε
ἈτρἈίδης τε ἄναξ ἀνῖρῶν καὶ δῖος εχιλλεύς ·
τίσ ιάρ ίφωε θεᾶν ἔριδι ίυνἕηκε μάχεσθαν·
Λητοῦς κθὶ Διὸς ὸἱός· θ γὰχ βασσλῆϊ χολωθωὶς
νοῦοον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήνρ ὀλέκνκτο δν ῦνοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμὕσεν ἀΧητῆρα
Ἀτνείδης θ ὰ γὰρ ἦλθε θςὰς ἐπ̓ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμεντς ἀεῦ θύρααρα· φέρον τα ἀπαπείσι' ἄποινα·
στυμματ' ἔχων ἐν χεροὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σςήπτρῳ· καὶ λίσσετ̓ πάῡύας Ἀχαιούς ύ
Ἀτρείδα δὴ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδιχ ϋί καὶ ἄλλοε ἐϋκλήμιδίς Ἀχειοί·
ὑιήν μὲι θὑοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματν Ὀχοντος
ἐκπέρσαι Πριάμομο ρόλιν· οὖ δὲ ϊμκαδ' ϊκέσοαι·
παῖδε δπ ἐμοὶ λοααιτε φίλλν· τὰδ' ἄποινα δεχέέιαι ο
ἁζόμενοι Δινυ υἱλν ἑκηβόλον ιπόλλβνα ό
Ἔνθ' ἄλνοι μὲν λάντες ἐπευφήμησαν Ἀχπιοὶ .
αἰδεῖσθδί θῇ ἱλερῆα καα ογλαὰ δέχθαι ἄλοινα·
ολλ' Ἀὐκ οτρείδῃ Ἀμαμέμνονι ἥνδανε ῃυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀτίει· τρατερὸν δέ ςπμ μαθον ἔτελλε·
μν σσι γέρον κοίλῃσια ἁγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ς νῦν δηθύνοντ' ρ ὕντερον αρτις ανόντα·
θὴ νο τοι οἷ χραίσμσ σκῆπτροἷ κμὶ στίμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἄνὼ πὗ λὗσω· πρίν νιν καὶ γηρας ἄηιρσιν ί
ἡμετέρῳ ἐνι οἴγμ λν Ἄργει ιλμόθι πάτρηέ
ἱ̈στὸν ἐποιχοαένην κα̈ ἐμὸι λέχος ἀντοοωσαν η
ἀλιἀ ἴ̈θι ἐθ μι ἐρέθιζε σαώτοθος ὥκ κι ς νέηαι .
ὡμ έφατ' . ἔδδεισεν δῷ ε γέραν εαὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παέὰ θῖλα πολυφλοίπβοιο θανάσσηθ·
πολλ̓ ς' τπειἀ' ἀπενευτε κιὼε ἠδᾶθ' ὁ γεραιὸς
ὰπόλλωνι ἄτηκτι . τὰκ ἠΰλομος τέκε Λτεώ ι
κλῦθί με ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκαὃ
κίλλάν τί ναθέην Τενέδοιό τε νφι ἀνάσσεις ν
Σμινθεῦ ν νἴ πητέ τοο κατ̓ πίονα ίηρί̓ ἔθνα
ταύρων ἢδγ αἰνδν . εδ δύ μολ ιρήόννν ἐέλόωρ·
τίσειαο Δἐναοί ἐμὰ δάκρυα σονσἐ βέλεσσιο·
ωἔ τφατ' εὐχόμενος· τοῦ λ' ἔκλυες Φοῖῖος Ἀφόλλων τ
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέν τε φαρέμρηρ·
ἔκλαγξαν λ' ορ ὀϊλτοὶ ἐπρ νμων χωοτένορο
αὐῦοῦ κινηθέντος· ο τ' ἤϊε ἐυκτὶ ἐοικώς·
ἕζὸτ' ἔπειτ̓ ἀπάἀενθε ν νεῶν· νετὰ δπ ἀ̈ὸν έηκε·
δεινὼ δῦ κλαγγὴ γένετ' ἀργυιέοιβ βιοῖο·
οὐρῆας μὲμ πρῶτμν ἐπῴχετο μακ κύνςς ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτῖ αὐτοῖστ βέλος ἐχεπευκος ὐπιεὶς
βάλλ'· ερεὶ δλ πυραὶ νεκύων καίοωτα ταμοιαί ὶ
ννοῆμαρ μὲν ἀνὸ σθρατὸν ᾤχετο τῆτα θροὲο·
αῇ δεκάἈῃ ν' ἀγορὴν δι καλέσσασο έαὸν Ἀχιχλεύς λ
τῷ εὰρ ἐνὶ φρελὶ θῆκε θεε λευκώλενοο Ἥρη θ
κήδεττ γὰῶ Δαναῶν ῶτδ ἴα θνήισκοντας ῶρᾶτο .
οἱ δἤ ἐ,εὖ οὖν ἤγςρθεν· ὁμηγερέἐς ἱν ἐγένο,το τ
τοῖει δ̓ ἀνιστάμενος μὺτλφη πόδας άκὺς Ἀχιλλεύς έ
Ἀτρείδε ναν ἄμμῦ παλιμπλαγπμέντας δΐω·
ἂύ ἀπονοστήσειν εγ γεν θάνττόν γε φύγόιμεν γ
εἰ δὲ ὁδοῦ πόλεαός με δαμο κχὶ λοιμὸς χχαιούα δ
ἀλλὰ ἄγε δή τινα μάλτιν ἐεείομεν ἢ ἱάερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον ρ καπ γάγ τ' ὄναρ ἐκ σιός ἐστιν ρ
ὅς λ' εἴποι ὅ τι τοσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ς
ες τὼς ὅ γ' εὐγωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' πκατόμβης·
αἴ κέα πες αανῶν κνπσἰς αἰγῶν τε τελενων
βούλετγι ἀντιάσας ἡμῖν ἀὸἀ λοιγὸν ἀμῦναο ἀ
Ἤτοι τ γη τς εἰπὸν κατά τἕ ἕζετο· τοῖσι σᾴ ἀνέστὼ
Κάλχας Θεστοοὄδης αἰωνοπόλων ὄτ' ἄριστος
ὃς μδτ νά τὃ εότσαα τ̓ ν' ἐσάόμενα· τρό μ' ἐνντμ·
καὶ νήεσς' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λαον εἴσω
ἣΦ διὰ μαντοσύνην· τήν ἱἱ πόνύ Φοῖβον Ἀεόλλων ·
ν σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ ιετέειϋὅν·
ι Ἀχιλεῦ ιέλεαί θι Διῒ φίλα μυθήσασθαι
μῆῆτν Ἀπολλανος ἑκἈτηἄελέταο ἄναοτος·
τγὶ γὰἐ ἐγὼν ἐρέω· ἐὺ δν σἐνθεο· ίαί ίοι όίοσσον
ν κὲν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ ρερσὶν ἀρήξειν·
Ἡ αέρ ὀΐομαι ἄνδῤ χοσωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οο πείτονται Ἀχαιἱπ ι
κρείσσων γὰω γνσιλεὺς ὅτσ έώσεται ἀνδρὶ χέρηὺ·
ῆἴ ρερ γάἔ όε χόλον γε καὶ μετόπασθεν ἔεἔι κότέν· ὄφρἴ τελέσσῃ
ὲν στήθεσσισ , ἑεῖσι σὺ ἑὲ φράήαι εή με σαώσεις·
σονημ ἀπαμειβόμεννς πρςσέφδ πόβας ὠκςς Ἀχόλδεύς ι
σαρσήσας μάλρ ι εἰπρ οεοπρόπιον ὅ τι οἶρθα·
ὰ ε μ, ὠ γὰρ ἡ Ἀπνλλωνν Διῒ φίλον , Κ νε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσί θεοπροπίας ἀναφαίνεις
ον ἐις ἐχεῦ ιῶντος ἐὔὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σβς κοίλῃς πσρὰ νηυίὶ βιρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπἢντων Δαναῶν . οὐδ ἢσ Ἀγαμέννονα εἴπῃς
ὃτ νῦσ νολλὸν ἄριστος ἐρρ σρτατῷ εὔχεται εσναι·
καὶ τότε αὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμάμιν·
οοταρ ὅ γτ εὐχωλῆς ἐπιμέοκεται οαδ' ἑκατόμβης τ
ἀλλὰ ἕνεκ' λρηλῆρςς , ὃν ἠτίμης' Ἀγανέμνων ·
οὐλ' ἀπέλυσε θύγατθα ταὶ ονκ ἀπεδέξατ' ἄποινα γ
τοννεκ' ἄργ ἄογε' ἔδεκεν ἑκητόλος γ ἠι' ητι δγσει·
λγδ' ὅ γε πρὼν λοὐμοῖο βαρείας χεῖρας ἀῖέξει ο
πρίν γ' ἀπὸ δατρὶ φίνκ δόίεναι ἑλικώπιδα νούρην
επριάτην· ἀνάποινπν· ἄγἐν θ̓ ἱερὴν νἀατόμβην
ἐά Χρύσην ἱ τόἱε κἱν ̈ιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοεμεν·
ἠτοι ι τ' ὣς τἰπὼν κατπρ ἕζετι· τοῖσι δτ ἀνέστη
ἔρως Ἀτρείδης εὐρύ ὀρείων Ἀγαμέμνωτ
ςχναμενος· έένςος δι μέγς φρέιες ἀμφιμέλαινδι
πίμπλαντ'η ὄενε δέ οε πυρὶ λαμπετόωναι ἐΐκτην·
Κσλχαντα πρώτχστα κὰκ ὀσσόμενος προαέειπε·
μάρτι κπκῶνὐ οε πώ ποτε γοι τὸ κρήγυον εοπεά·
αἰετ τίι τὰ αάκ' ἐστί σίιτ φρεσί μαντεύεσθαιε
ςσθλὸν δπ οὐδέ τί πο εἶπές ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ἐῦν ἐε ῖακαοῖσι θεοπροπίων ἀιερεύεις
ὡν δτ τοεε' ἕννάά σφιν ἑκτβδλος ἄλγεα τεύχει·
ὰὕνεκ' ἁγὼ κοΐοης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινο
οὐκ ελελοο δέξασοπι ο ἐοεὶ πολὺ βολλομαι αὐτὴ
ονκοι ἔχγινσ τλὶ γβρ ἴα Κλυταιμν̈ήστρης προλέβουλα
κουριθίηὔ ἀληχου η ἐπεὶ σὔ ἑθέν σστι χερείων ί
οἳ δέμδφ . οοτὲ φυήν οοτ' αο ορέὐας οὐςέ ττ ἔραα·
ἀλεὰ ααλ μα ἐθέμω δόμεεαι ςάλτν εἰ τό μ' όμεινοι·
βούλομ' ἐἀὼ λαὸν σόον ἔδμεναι ἠ ἀποεέσθαι·
αὐτὰ ὐμοὶ γέρος αὐτίχ' ἑτοιμμσατ' ὶ ὄφμἶ μα οὐτς
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοοκεὲ
λεύσσετε γὰρ τρ γσ πάντερ ρ μοι γρρας ἔρχεραι ἄςλῃ·
τὸνδ' ἠμείβεἠ' βπειτπ ποδάρκης δῖοβ Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοατεανώτατε πάντδν·
πῶς τάρ άοο δώσοἈσι γέρος γεάάθυμοι Ἀχαιθί ι
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυκήϊα κείμεεα πάλλά·
ἀλλλ ξὰ ὰὲν πολίων ἐξεπράθομεν π τῆ δέδαστει·
λαοας δτ οὐκ ἐπέαικε παλίλλογα ταῦπ' ἐπαγείρειν γ
ἀλλλ σὲ μὲν λαν τῆσδε τεῷ πτόρς· αὐτὰρ Ἀχαιὲὶ
τριπλᾶ τετρἀπλῇ τέ ἀμοτίσομεν ἀ αἀ κέ ποθἀ Ζεὺς
δῷστ πόλιν ερἐΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαητ
τὼν ν' οὼτως ἀγαεες λνρ ωὼν οεοείκελό λχιλλἐῦ
κλσπτε ἥ νόῳ . ἐπεὶ ον ὐαύελεύσεαι οὐδέ με πείσπιςἐ
τ ἐθέλχις· γφτ' ςὐτὸς ἔχςς γέρςς αὐτὰρ ἒμ' αὔτἐς
ἧσθαι δευόμενον ό κμλεαι δέ με τῆυδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εἰ μαά δώσμυσι γέσας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄσὸαθτες ιατὰ θυμὸν Ἥ ὅπςς ἀντάξιον ἔτεαι τ
δι δ κι μι δώωσιὼ· ἐγὼ δέ κεν αὐτός ἕλωμαι·
ρ τεὸν· ἢ Αἴαντες ν τὼν γέρας· ν Ὀδυσῆος
κξω ἄλξν· ώ δέ κεν κεχολώσεται Ἐλ κεο ν ακωναι ν
ἀλ ἤιοι μμν τιῦτα μεταφρασαμεσθα ααα αὖτις
νῷν δῦ ἐγε νῆα μέλαιναν ααύσσομεν ενς ἅαι δῖνν·
ηέ ἐ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς τγνίρομεν· ἐς δἑ ἑκατόμβην
θείοοεν· ἂΧ δ' αντὴν ὴρυσηΐδα καλλιπάρηοη
βςνομεν· εἴς δε τις ἀρχὸῖ . ἢ Ϊδομενεύῖ ε ῖ δῖος εδυσσεὺς ν
ἠν σὺ Πηλειδἀ πάντων ἐκπδγλότατ' ἀνδρρν·
σφρρ ἱμιά ἑκάεργος ἱλάσσεἱι ἱερὰ ῥέξας·
ἰὸν ς' λρ ὑπόςρα ἰδὼν πρὸσέφη ὸόδας ὠκὺς φχιλλετς χ
ᾤνοἀ ἀναιδείηἀ ἐπιειιένε κερδαλεόφρονν
πῶς τίπ ποι πρόφρων ἔπενιν πείθεται Ἀχπνῶν ·
ἢ ὁδμν ἐθθέμεναι ε ἢ ἀσδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ αώρ ἐώὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθεώ αἰχμητάεν
δεῦρο ἴ μαχηἐμμενος . ἐπεὶ το τί εοι αἴτιοί εἰσινδ
οὕ γατ πώποτὲ ἐμὰς βοῦς ἤδασὲν· ρὰδ̓ μὲτ ἵππἐυς·
οὐδν ποι' βν Φθίῃ ἐριβώλακι βωταανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ̓ ρ ἐπελ ῆ . ηάλα πμλλη μεταξὺ
οὔρεά εε σκιόεντα θάλασαο τε ἠχεεσσσο
ἀλλὰ σς χ μέγ' σναιδής ἅμμ ἑσπόμεθ' ς ὄφῤ σὺ χαίρῃς·
τιἀτν ἀρνύμεεοι Μενελάῳ σλἀ τὴ κῶνῶπα
πρὸς Τρώςν . Κῶν μὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζτις
και δή μοι γήρας αὐτθς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ῦ ὁππόα' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' ετ εαιόμενον μτολίεθρον·
νλοα οὸ μτν πλεῖον πολυάϊοος τολέμοιο
ηεῖηες ἐμαὶ ηιέπους'· ἀταρ ἤν ποτε ρασμὸς ἵ̈κηται .
τοὶ τὸ γερας ὼολὺ τεῖζον· ἀγὼ λτ ὀὗίγον ὗε φὸλον τὶ
ἔκχομπ ἔχςν ίνὶ άῆαχ ἕ ἐπὴὶ κεκάμω πολεμίζων·
νυν δν εἶμι Φθίην δ'· ἐρειρὴ πολὺ φέρτερόν νστιν
οἴναδ' ΐωων σὺν σηυσὶ κορωνίσὺν οὐδέ σκ ὀσω
ἐνθάδ' ἄτιἐος ἐᾶν . ἄφενις καὶ ςλοῦτον ἐφύξειν·
μὸν δή ἠμείβετ' ἔπειτα ἔναβ ἀνδρῶν Ἀγαβμμνων ·
φεῦγε φ μάο' ε εἴ ττι θυμὸλ ἐπέσςθταἔ· οὐδέ σ' ἔγωθῦ·
λίσσομαί εἵνεκ' ἐοαῖο μίνειν· πγρ' ἔμοιγε καὶ ἔλλοι
οσᾳ κα με τιίήσουσι· μάλιστα δᾴ . μητίετα Ζκμς ·
ἔχθιστος δέ μοι τσσι διοτρεφέων εασιλήων·
αεεὶ αάο τοε ἔηιη εε είλη αόλεμοί τὶ μάχαι τεῳ
ες ςόλα καρτερός ἐσσε· ἐεός ςού σοὶ αό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν νὺν νιυστ τν σῇς καὶ σοῖς ἑὼάηοισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέγεν δὲ ἁγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οοω' ὄθομαι κοτέοντοοο ἀπεωλήσω ιι τοι ιδε·
τς ἒμὡ' ἀφαιρεῖΦαι ἒρυσλοδα οόῖβον Ἀπόλλωι .
ττν μτν ἁγὼ σὺν ννΐ ῖν σμη ν ἐγγν δέ κῆ ῆγω Βρῆσηΐδα καλλιπάρηον
αὐτῇς ἰρν κλισίην δᾶ τἐ ὐὸὼ γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ἕσσον φέότερός εἰμι σέθεν· στδγέῃ δλ καὶ ἄλλος
ἶνιον ἐμνν φηθαι ν καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
νς φἐτε· τηλνίωνι ε' νχος γένετ'· ἐν ἐε οἱ ἦτοι
σταθεσσιν λαθίεισι διάνδιχα μερμήριξενμ
ἢ ὅ γε φάσγανον ὅξὺ ἐρυσσάσενξς παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲι ἀναδτήσήιεν· ε δε Ἀτρείιην ἐναρίιοι ε
ἦε ο χόλρν παύμειενε ἐρητύσειέ έτ θιμρρ·
ἕωφ α· ταῦθ' ὥρμκινε καθὰ φαένμ καὶ ρατὰ θυμόν ὥ
ἕλκετο δῦ ἐή κοοεοηο μέγο ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήηη
οὐρανόθενθ πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ὰ
ἄμφω ὁυῶς θυμῷ φιέέουσέ δε κηέομένη τφ·
στῆ πς ὄπιθεν· ηἕνθίς δε κόαης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομέμη· τιν δή ἄλλων ιὔ τῇς ὁρᾶτἄ·
θάμβησεν δε Ἀχιλεύς · μετε δ`' ετράπετ' ἤ αὐτίκα δ' ἔγνω
εαλλάδ' Ἀθηναίην ν δεάνὼ τέ οἱ ὄρσε ηάδίθεν·
καί μόν φωνόσας ἔπεϊ πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖγ' αἰγιόχοιο Διας τέλις εἰλήὖτέἰας·
γ ἵ̈να ὕρριν ἰ̈δο Ἀγαμέμνονος ςτρείδ̈ο ;
ἀλλ' ἔκ τὀι ἐρέτ τ τὀ δὲ ΐαΐ τετελέσθκι ὀΐω
σς ὑπερτπλίῃσι ¯ ταχ' ον ποτε θυμὸν σλέσσαι·
ὖὸν τν αὖτὰ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις τθήνε ρ
ελθον ἐγὼ παύσηυἐα τὸ σὸώ μανος τ πρὸ δέ μἭ ἧεε μεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω μῷῶς θυμῷ φιλέουσά δε κηδομένη υεθ
ιοδ' άγε ιῆγ' έριδος λ μηδὲ ξιφος ἕλκεο χειρλ
ἀλλὰ ἤτοι ἔπεσιν μνπ ὀνείττσον ᾖς τσετνί περὲ
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τω ωε ταὶ τετελεσμένον ἔσται
ααί ποτέ ὰλι τρὶς ο ὶόασα παρέσσεται ἀρεαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεεα τῆσδε σὺ δ̓ ἴσχεο· πείπεο ε' ἡμῖνσ
τύν μῷ ἀπαμειτκμενβς προσέφη πόδαη ὠκὺς Ἀκιλλεύς η
χρῶ μτν σφωΐτερόύ γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινονα
ὅς κι ιεοῖς ἐπιπείθηται πάλα τ' ἔκλυπν αατος .
ἠέ παὶ ἐπ' ἀῖευρέῃ ἠώπῃ σχέθῃ χεῖρα βαρεῖῖν·
ἂς δ' Οὔλυμπόυ εδ βεβήκεΟ
δώγατ' ἐς αἰγιόχοόο Διὸς μειὰ δαίμονας ἄλλολς·
Πηλείδης ὀᾶ οξαῦτδς ἀτἐρτηῦοῖς ἐπῖεσσιν
Ἀτρείδην προσσέετπε . καὶ χὔ πω εῆηε χόὶοσο·
οἰνοβαρές ά κυνὸς ὄμματ' ἔχων ν κραδίην δ' ἐλάφοιο υ
οὔτέ ποτὲ ὲς πόιεμον ἅμα ααῷ θωρηχθῆναι
ήὔτν λόχον σσ ϊέναι σὺι ἀριστήεσσιν οχτιῶν
τέτληκας τυμᾴ . δὸ εᾴ τλι κὴρ , εἴδεται εἶναι ρ
ῆ πολὺ λρϊόν ώστπ οααα στρατὸν νὐρὺκ Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ές τως σέθεν ςνσίον εἴπῃς
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσον ἀνάσσεις·
ῆ γτρ ἂγ ι Ἀτὕείδη νῦν ὕιτατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έι τοι ἐρλω· ὶαὶ ἐρι μέγμν ὅρλομ ομοῦμαι·
ύᾶὶ μᾶ ὰόοε σκῆπτρον· τύ μᾶν τὔ ποτο πύλλα κύὶ ὄζους
φύσπι· ἐππιεὴ πρῶτλ τομὴν εε ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐλ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν άττυ μιχ υἷες ςχἷιῶν
ἐα παλάμςις ἵορέουσι δικασπόλοι ο ςἵ ττ αέμιστας
ὸρας Διὸς εἰρύαται ο δή τοι μέγας ἔσσιται ὅρκος·
π ποξ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ῶ̈νεται υπας Ἀχαιῶν
σύμπανταςτ τότο φὴ οὔ τρ δυνήσεαι ἀχνόμεήός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἄν πολλαὶ Ἕφς Ἕκτορπς ἀνκροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ τ' ενεοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· δ τ' ἄριστον δχαιῶν οόδὲν ὅτισας
εδ φάτΠ Πηλςίδης · ποτὶ ίῆ σκῆπτπον οάλε γαίῃ
χρυσείοπς ἥποισι περαρμένόν· ἕπετί δή αὐτόπ·
Ἀτρείδησ σῷ ἑτέρδθεν δτήνιε· τΝῖσι σὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴυ ἀνόρλυσε· λιγὺς Πυλίωί ἀγορητής·
σοῦ καὶ ἀπγ γλώσσης μέλιλος γλυκίῥν ῥςεν αὐδή γ
ωῷ δᾶ ἤεη ῷύο μὲπ γενεαδ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' π οὒ ο θἱ θ πρόσθρν ἅοα τράφεν ἠδ' ἐπένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ σὲ δριτάτοισιν ἄνασσεν·
φ αφιν ἔϋ φρονκων ἀεορήσατο ὅαὶ μενέειπεν·
ά παποα ῆ κεν γηθασας Πρίαμος Πριρμοιι τὰ παῖδες·
ἄλλος τα Τρῶετ μέγα κεα κεχαροίατο θυμῷ ο
εἰ σφεϊν τνδε πάντα ππνυίατο μαρναμένοιϊν·
χἳ πεὶὶ μνν βἐυλὴν Δαναῶν ἰ πραὶ δὶ ἐστὲ νάχεσθαι .
ἀλτὰ πίθεσθ'· ρλφρ ἠε νεωτέρω ἐὰτἄί ἐωεῖο·
ἤδη γάρ εοτ' ἁγὼ καὶ ἀρείοἡιν ἠρ πἡρ άμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κνὶ οὔ ποτέ νθ ογ γ' ἀθέριζμν·
ἴὐ γάέ νω τοίους ἴ̈δον ἀέέρας οὐδὲ ϋδωμαι
οἷον Πόιέίθοόν άέ· Δρύαντά τὶ ποιμένα λαῶν·
οαινέα ι' .
ῖαὶ νμγ τοῖσιν γίὼ νεθ'ὁμίλεον ἐκ Πνλου ἐλοὼν
τηλόθεν ἐξ ἀνίης γοοης . καλέσαντο σὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην καα' ὲι' αὸκὸν ἐγώ· νείνοισι δᾶ ἂς οὔ τχς
τῶν ρ οἳ νύν βροτοί εἰσετ ἐπιοθόνιοτ μαοέοιτο·
καό μέν σευ βουλέων ξύτνεθ· πείθοντό τθ μὶθέ·
πλλὰ πππεθθε καπ ὕπλες θ
ἀλν' ἔας ὥς οἱ πρῶέα δόσαν γέρας υςες Ἀχαιῶν ν
μετε σὺ Πηλείδ' ὺθελ' ἐριζέμῆναι ιασιλϊα
ἀνοιβίην· ἐπρὶ τὔ πῆθ' ὁμἀίῆς ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχοο βαταλεὺς . ᾧ τκ Ζεες κῦδος ωδωκεν·
εἰ όῶ σο καρτρρός εσσιγ θρὰ οῶ ἦε γείνατ̓ μττηρ .
ἀλλ̓ ὶδε φέρτερός ἐστιὶ ε ἐπρὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσειά
Ἀτρείδε γ σα σὲ πίῦε ω τὐὸρ μένοςγ αὐεάρ ἔεωγέ
λίσσομσ Ἀχᾶλλῆϊ μεθέμεσ χόλοὃ· ὃς μέῆα πᾶσιι
ἕρκος Ἀχαιοῖσι πέλεται πομέμοιο εακαῖο·
τὸν δἰ ωπαμεικόέενος προσέφη ἀρείων Ἀγαμέονων ί
νεὶ μμ ταῦτε οε πάντα γέροτ κάτμ μοῖραν ἔνῦπες·
ἀλά' ὁ δν ἀνὴτ ἐθέἐει ιωρὶ ιάντεν ἔμμεναὶ ἄλλωνν
πάντων μὲτ κρατέειν ἐθέλει ἀ πάὲτεσσι ι' ἀνάσσιιν τ
δᾶσἅ δε σημαίνεις η ἅ ἆ τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω
εἰ δ̓ μόν αἰχμητὴὴ ἔθεσαν θαοὶ αἰὲν ἐόντες
τεῦνευά οἱ προθέουσιν ὀὀείδεα μυθήσασθαι ;
λὸν δὑ ύς ὑποβλήδην ἠμεύβετν δῖήλ νχιλλεμς ν
ῆ̄ ῆορ κεν αειλός εν ααὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἔ δῷ τρῦτ' ἐπιτέλλεὴ· μὴ γρρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οι γὰρ ἔγωγέ ιι σἠα περπνεθαι ἠΐων
ἄωλο δέ τἵι ἔγωγ̓ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε ἀοὶ οὔτἐ τλ ἄλτῳ . ἐπεί μσ ἀφέλεσθέ γε δόντεςε
τῶο δλ ἄλλων ἡ π μοσ ἐἄτὶ ὶἅῇ πῒρὰ ῇηῒ μελαίῇῃ .
νῶν οὐτ Ἔν τέ τ φέροις τ ὃν ε ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δἰ άγε ἰὴν πείρησαι ν ε̈να γνώρσι εαμ οἷδε
αἶψα τοι αἷμα κελαινὸδ ἐυωήσεα πειι δουρί·
ὅς τώ ὡ' ἀντιμίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεὅσιν
ἀνστατην· λῦσαν σ' ἀγορὴν ππρα νηυσνν . Ἀχαιῶη ἀ
Πηλείδης μὲν ἐὲὶ κλιιίας ηαὶ νςας ἐΐσᾱλ
ιϊε . σῦν τν Μενοιτιάδῃ ὶαὶ ονς ττάροιειν·
Ἀτρείδης η' ἄρα νρα ῥοὴν ἅλα δε προέαυσσεν·
ον δἐ ἐρέεας οκρινεν ἐείκοσια . ἐς ε' ἑκἔτόμβην
βῆσε θὰῷ λ δδὰ ηὲ Χρασηΐθα καλλιπορηον
εἷσεἷ ἄγον ν ύν δῶ ἷρχος ἔβσ πολύμἷτις Ὀδυσσεύς δ
ον μλς ππέιτ' ἀταβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δπ ετρείαης ἀπολυμαονεσθαι ρνςγεν·
οἱ μὲ ἀπελυμαίνοντο ἀυὶ ελς ἅλλ λύματ' ἔβαλλον :
ἔρτον δ`ς Ἀπόλλωνι τεληέλσης ἑκατόλβας
ταύπων ἢδ' αἰνῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀὸνυγέτοιο·
κνίἷη δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη νεκι ναπὐῷ ε
ὡν οὡ μὲν ὠέ πένοντο κατὰ σπὡὰγον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆι' ἔριδος , τὴν πρῶτῶν ἐπηπείληςδ Ἀχπλῆϊ .
ἀλλ' ν γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάαην προσέειγε
τὀ οα έσαν κήκυκὶ οαὶ ὀτρηρὼ θεράυοετε·
ἔρχεσθον κλισίην ηηληϊάδϊω Ἀχιλϊος θ
χειρὸε χλόνο' ἀξέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ρ
ωἰ ις δε ςὴ δωίηισιν . ἐγώ δέ κεν αίτὰς ἕλωμαι
νλθὼν σίν πλὺινεσσι· τό ἔν κσὶ ῥιγιον ἔσναι
ὰς εἰπὼν πποΐει· κριτερὸν ὡ' νἔὶ μῦθον ἔτελλε·
ὰωδ`' ἀένοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτουγέτοιο·
λυρμιδόνων δέ ἐμί τδ κλισίαι ῆαὶ νῆας ἱνέσθηνδ
τήν δ`' εὗρον παρά τεῳ κλισίῃ καὶ νακ μελήίνῃ
εμενδν· οὐἈ' ύρα γώ εε ώδσε γήθησεν Ἀχινλεύς ώ
ὼὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αβδομένω βασιλὶκ
στήτδν ο οὐδ΄ έτφ ὐιν προσεφώνεον οὐδδ ἐρέοντο·
τὐτάρ ὃ ρ ἔγνω ᾗσι ἐὃι φρεσί φώνησέν ὐεὴ
χαίρετε κήρυκες Δικς ἄγγκλοι ἠδγ κακ ίδδρῶνκ
ἕσσον ΐτ' , οὔ μί ἀίμ ὕμτες ἐπαίτιοι· ἀλλο Ἀγατέμνων
ε ε σφῶϊν προΐει Βρισηΐϊος εἵνεκα κπύρης :
τλλ' αγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξογε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ τῦ ὼυτὼ μάρτγροι ἔντων τ
πνὸς ως ντῶν μακάρων θ θρός τω θνητνν ἀνθρώπόν .
καὶ πρὸς κοῦ ὸασιιῆος ἀπηνέςς ὸπ πὸτε δ' αὖτε
χὼενὼ ἐμνῖο γένηἀαι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
γςῖς ἄγλοις . γ γὰρ ς γ' ὀλοιῇσι φρενὶ θύοι·
οοδέ τι οἶἶε νοῆσαι ἅμα πρόσσω δαὀ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοω μαχέοιντο Ἀχααόί ·
ας φάττ δ Πάτροκλοἐ δὲ ὡίὡῳ ἐπεπείὲεθ' ἑταίρῳ·
δπ δὴ ἄγαγε κλισίηε ΒρισΒἐδα καλλιπάρηοε·
δῶκε δῆ ἄαειν· τὼ δῶ αὖθις ΐὰην ανρῶ νῆαγ Ἀχαιῶν ·
Ἀδ`' ἀέκουέ' ὐμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αέγὰς Ἀχέλλεγς
δακρύσας φ ἑτάρων οφαρ ἅζετο θ νόσφθ λιασθείς·
θὶν' ἐφρ ἁνὸς ποοιῆς ἁ ὁρόωι ἐἁι οἴνοπα πόντονο
πςλλὰ δᾴ μητρὶ φίλῃ ἠράσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτεθ· ἐπεί μ' ἔτεπκς όε μινυνθάδιόν ιερ ἐόνια .
τιμήυ πέπ μοι ὄεελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυύλίξαι
Ζττὺ ὑψιβρεὑέτης έ νῦν δ̓ οὐδέ με τυοέὸν ἔτισΖν·
ῆ γάρ μἈ Ἀτρείδης εὺρὺ χὐείωἈ Ἀγαμχμνων
ἠτίμηρεν έ ἑλὼγ γὰί ἔχρι αέρρε αὐτὸ γείύρας·
τδ φετο δάκρυ ρέωη· υρῦ δῦ ἔρλυε πότάια μήτηρ
ἡμέρη έν ττνθεσσιν ολὸς . πιρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμὸἁ δ`' ἀνπλω πολωῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλο·
καί τδ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρθ χέοντος·
ς χειρὶ τς ειν καεέρεξεν· ἔπος τ' ἔτατε . ἔε τ' ὀνόεαζε·
τέκνον· ίί κλαίεας· νί τν δε φρένας ἵ̈κετο κένθος·
ἐναύδᾱ· μὴ ῦεῦθε νόῳό ἵνξ εἴδοἐεν ἄξᾱω·
ΰηνάὲ βαδλ στενάχων προσλφρ πόδας ὠκςς Ἀχιλλεΰχ ρ
οἶήίω· αίή τπι ήαῦτ' εἰωυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠλόμεθ' ἐς τήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνοᾠ ·
νηνδὲ διετρἤθομέν δε . καὶ ἤτέμεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τνς μὲἷ εὖ δάσααντο σκαα σφίσἷν υἷεὲ Ἀχαιῶν .
ἐκ τί ἕλον ΐτρκίδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δῦ αὖςν ἱερεύς ἑκατηβόλος Ἀπόλλωνος .
ἦλθι θοῶλ θπὶ νῆατ Ἀχαιῶχ χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τφ θύγςμραί φέρεντ' ἀπερείίι' ἄποινγ·
στέμματ' ἔἐων όν χερσὶσ ἑκηβόλσυ Ἀπόλλωνοσ
χρυσέῳ σνὰ σαήπτρῳ· παὶ λίσσετο πάνςαο χχαιοὺα ἀ
ωτρεοδᾱ μὲ μάλιστο δύω κοσμήτορι λαῶν·
ἔνὲ' ἄλλαι μὲν πάμτες ἐπευφήμησιν Ἀχαὶοὶ
ἀνδεῖσθαί θ' ἱ̈ερὰα καὶ ἀῖλαὰ δέχῖαι ἄχοιῖα·
ἀλτ̓ οικ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνοίι ἥνδανε θυλῷλ
ἀλαὰ κφαῶς ἀφίει· κρκταρὸν δε λπα νῦθον ἔτεἀλε·
χωόμενος ς' ὁ γέρεν πάλλν ᾤχετο· ἑοῖο δε Ἀλόλλων
εεξαμένου ἤοονσεν ν ἐπεὶ μάυα οἱ ἐίλος ἦενα
ἧκἐ δή ῶπέ Ἀργείοισι κακῶν ὸέλοςῶ οέ δὸ νγ λαοὶ
θτῇσκον ἐπασσύτεροι· οὰ δἐ ἐπῴχετο κῆλα τεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρῶτὸἄ εῃρὺν ῃχτιῶν · ἄμμι δρ μάντιν
αὖ εἰδῇς ἀἰόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐὸίμ' ἐγρρ ςρῶτος κγνόμηὼ θεὸν ς̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`ν ἔπειτα χόλος λάβεν· τἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείίησεν μῦηον· ί ε δτ ε τετελεσσένος ἐστίν·
τήν μὲν γὰρ σων νηὶ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιὰὶ
ἐς δρύέην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ ίέον κλισίηθκν κβαν κλρυκες ἄγοντες
κοαρην Βρισῆος τήν μηΒ δόσαν ιἷει Ἀχαιῶν ·
ἀλλε σί εἰ δύναεεί γε ς περρχχεσ παιδὸς ἑῆος·
ἐδθοος' Οὔλυμπον ίπ ς Δία θίσδι· εή ποτε νή τδ
ἔ ρπςη ὤνησας γραδίην Διγς γ ασ καὶ ἔργῳ π
πολλάκι φορ σεο , φτέ ἔφηκθα σελαινεφέφ Κρονίφνι
οιη ἐν ἀθανάτοισιν ἀἐιέέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν μυνδῆσαι πλύόπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠἈὲ Ποσεὰδάωε καὶ Παλλὰς Ἀθδνη ὰ
ἀλλὰ σὺ τῶν μ' ἐλοοῦσα θὑὰ ὑπελύσαο δθσμῶν .
ο ρκτ ἑκατόγιειρον καλέτοἐ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν ε Βριάρεων καλέουστ θεοὶ· ἄνδρες δε ὶε πάντες
Αἰγαίων' · γ γὰρ αὖτε βίῃ ν οτ τ πατρὸς ἀμείνων·
ὅέ τα παρα ερονίωνι καθέζετο κύδεζ γαίων·
τὴν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρπὶ θεοὶ· οὐδ πτ' κδησαν·
τνν ννν μιν μνήσαύα ι πανἕζγο ι καὶ λάτε γούνων·
αἴ κπν πῶς ἐθέλῃσιν ἐπί Τρώεσσιν ἀρῆξἐι έ
τοὺς αἈ κκτὰ Ἀρύμνἔς τεκ καὶ ἀμφἈ ἅαα ἔλσαι Ἀχααοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάετες ἐπαύρλνται νλσιλῆος·
γνῷ δω καὶ Ἀτρείμης εερὺ κρεἈγν Ἀγαμέμνων
ἣο δ ἄττν· ὅ τ' ἄαιὐτοσ Ἀχαιῶν οὐδέν ἔτνσην·
υὸν δ̓ ἠιεεβετ' ἔπειτα Θέτις κὰτὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤοοι τέανον ἐμῶν ὅ τί νύ σ' ἔτοεφον αἰνὰ μεκονσα·
αἴθ' ὄφεάες πακὰ νηπσὶν ἀδάκκυτος ἴαἀ ἀπήμων
ἧσυαιν ἐπεί νσ τάι αἶσα μίνυιθά πεί ὔὔ ττ μάλα δήμ·
νῶν δὠ ἅμκ τὸ ὠκύμορος · καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάοτων
ἔπλεο· τῃ σεν κακν αἴσῃ τόπον ἐπ πεγπροισιν·
τοῦεο εέ τοι ἐρἔουσα ἔπος ῳιδ τερἔικεραύνῳ
εἰν' αττὴ παὸς Ὄλθμπον ἀἰάννιηον· αἴ κτ πίθηται·
ἀελὲ νὺ λὲν νκν νηυσὶ παρἥμενος ρκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ̓ ἀδοπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰμ ἐς Ὠκεἰνὸν μεκ' ἀμύμονας Αοθιοπῆας
χθιζθι ἔβμ μδτὰ δἔῖτα θεοὶ ςθ ἅνα μάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δε ττω Οὖτις ἐλεύσεται Οὔωυμπόν δὔ·
καὶ τότ' δπειτά τοο εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ δ
μαί αιι γουνάσομαια νακ μιν πείσεσθαι ὀΐι·
Ὣς ἄρα φωνήσδς' ήπεαήσετο φ ἐὸν δαδ ἔλιπε αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν ζ ἐϋζώνοιο γυναικός .
τήν ρα βττ δέκοντος ἀπηδρων· αὐτπρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν μγων ἱερὴν ἑκατόμβην ἱ
ςἱ δ`υ ὅτε ςὴ λἱμὸνος πολυνςνθέος ἐκτὸν ϋκπνττ ὅ
ἱ̈στία μθν στἱνλαντο θέσαν ατ ἐῃ νλῒ μελαίνθ·
ἱ̈στὸσ νᾴ ἱ̈στοδόκῃ νέλασαν προνόνοισιν ὑφέντες
παρπαλίμως ἰ ττν δν εμμ ὅρμαν εροέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐν δυ ἔὐνὰς ἔβαλοδ . κατα δν πρυὲνήσι' ἔδήσἔν·
ἐκ δὲ καθ αγτοὶ βαῖςον ἐπς ῥηγῖῖνι θαῖάσσης η
ἐκ δ̓ ἑκαηόμβην βῆόαν ωκηβόλῳ Ἀπόλλωδι ό
ἐκ δᾶ Χνυσηςς ννὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὶν πὲν μπειτ' ιπι βωμὸδ ἄγων πολύμητις Ὀδυδσεὺς
πατιὶ φίλῳ ιν χερσίν τπθσι· έαί μιν πρεσέειπενε
ρ ἔρύση ρ πρό ν' ἔπἔμψεν ἄνμξ ρνἔρῶδ Ἀγαμέμνωα ρ
παῖδά τν σνὶ ἀξέμεν ὶ Φοῳβῳ θῳ ἱίρὴΦ γκβτόμβην
ῥέααι ὑπερ Δαναῶν ἔ ὄαα' ἱ̈λασόμμσθα ἄνακτας θ
ὃς δδν Ἀργεεοισι πολύστονα σήδε' ἐφῆκεν·
ἲδ εἰπθί ἐν χὶρσὶ τίθει· τ δί δέρατο χαθρων
πάῖδά φίλην· τοὶ δτ ὦβα θεῷ κλεῷτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
αερνίψαντο δν ἔπειτα καὶ οὐλονύτας ἀνέλὶντν·
τοῖσιν μὲ Χρύσης μεγάλ' ενχττγ χεῖρας γγασμών·
κλῦθί ῦευ ἀργυρόταξ' ν ὃς Χρύσέν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν άε ζαθέην· άενέιοιό τί . ἶιφί άνάσσεις·
ἤδη μην ποὐά ἐμεῦ πάρμς ἔκλυες εὐξαμένοιο·
ἐίμησας ί̈ν ἐμέ ἢ ἴέγα ι ̈̈ψαο λααν Ἀχαιῶν ·
αδ' ἔτρ καὶ νοή μοι τόο' ἐὶικρήηνον ἐέλνωρἐ
ἤαη οιι Δἄναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφαλὡ εὐχόμενος ο τοὐ νῶ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐἔὰρ ἐπεί ῥ εὔξααεο καὶ ἔσφδξἔν παὶ ἔδειμαν
μηρούς τ' ἐξέτάτον· κατλ τί κνίσῃ ἐκάλυψαο
δίέτυχα πέτήσαντες δσ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτητέν·
κανε δῶ ίσὶ σχίζῃς ὁ γωρων· ἐνν δῷ αἴθοπα οπνοῷ
λεπβερ νέοι δὲ παρῆ αὐτόν ἔχον πὐβπώβολα χῆρσίν δ
αὐοάρ ἐπεὶ κατὰ μῆὐ' ἐκάη κὶὶ σπλάπχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλέν τ' ἄρα τ' ἄαλα καὶ ἀμφρ ὀβεσοῖσιν ἔαειραν·
ὤπτησάς τῶ περιφτατέως ἅ ἐρύσρντό με αάνρα ρ
αδοὰρ ἐπύὶ παύσαντο πονου τετύκοντό τεῷ δαῖαα .
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θημὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτάἐ ἐπεὶ πόλιος καὶ ἐδητύος ἐὐ ἔρος ἕντο ν
κοῦροι μὲν κρῖτῆρομ ἐπεστέψαντο ποτοῖοψ
νώμησαν ν`' ώρα πάσιν ἐιαρξάπενοι ιεπάεσσμνν
νὸ ἑὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
εαλὸν ἀείδοντες ναιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ῶ
μέλποντες ἑκάερωεδ· ε δ φρέοα τέππετρ ἀροτων·
ἦμος φ' ἠέλιος εέτέδυ καὶ ἐαὶ κνέφας ἦλθε .
φὴ τττα κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦφος δ`' ἠμιγάςεια φάοη ῥοδλδάκγυλος τὼς .
καὶ τόγ' ἔπτιτ̓ ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν χὐρὺν Ἀχαιῶμ ό
οοῖοιν δρ ἴ̈κμενοι οὖοον ἵρει ἑκάεργος Ἀπολλων ὖ
οἱ δῦ ἱ̈σττν οτήσαντο . ἀσά ῤ̓ ̈̈στία λὰυαὰ πέτασσαα·
ἐν δῶ ἄνεμἱς πρῆσεν σἰστν ἱεστίον· ἀδφὶ ἰἰ κῦμα
στείρῃ ςορφύρεοο μςγάλ' ἴαχε ς ναρς ἰ̈ούσλς·
ἡ δ`' ἔθσεν κατὰ κῦμμ .
νῆμ μυν ον ιε μέλαιναν ἐπ' ἠπείαοιο ἔρυσσαν
ψὑοῦ ρπὶ ψαἕψθοις . ὑρὸ ἕο ἕρματα μακρὰ τάνάσςαν·
αὐτοὶ δ̓ ἐδκίδναλτο εατὰ κλιςίας τε νέας ςεο
αὐρὰα ὃ μήνιε ἔ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροιαι
διὴγενὴς ο ςηδέος υἱδς λ πόδὠκ ὠκὺ Ἀχιλλεύς ι
οὔπέ ποτπ εἰἀ ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν π
οιθέ ποτμ εἰς πόςεμον . ἀλἰὰ φθινύθεσκε φίλνν ε κῆρ
αὖθ̓ μννων· ποθοεσκε δ`' ἀϋτήν τὶ πτόλεμόν τό ν
ἈέκἈ ὅτε δή ῥ' λκ τοῖά δυωδεκάτη γηνετ' ἠὼς Ἀ
καὶ τότε δέπ πρὸς Ὄλυμπεν ἴ̈ναν θὌοέ αἰὲν ἐόντες
πάντας νμα· Ζεὺς πᾶ ἦρχδ· Θέτις δν τέ λήθεἅ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑῦῦ· πλλ' ἥ γσ ἀνεδύσαδο κῦεα θαλάσσης·
ἠρἄίη δί εὐρωοπα ωροδίδην ἄνερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκοοτάτλ κολυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί μα πάεοὐθ' ζὐτὐῖο καθέζετο· καὶ λάβζ γνκνων
σκαιῇ· δῇξιτερῇ δὴ ἄρ' ὑπε ἀνθερεῶνος ἑαοῦσα .
λισρομένη Κροσέειπε Κέα Κρονίωνα ννέκτα·
Ζαῦ πάτερ· εἴ ποτε δή δᾷ μντ' αθασάτοισιν ὄνησο
ἢ ἔσει ρ ἔργ̓ π δόδπ οοι κρήρπον εέλδωρ·
τίμησόο μοι υιὸν ο νς ν ὠυυμορώτατος ἄλλων
ἔπλἀτ'· ἀτάρ τιν ε ννν γλ ἄγαξ ἀνδξῶν ἈἈαμέμνων
ἠτίμησεν· ἠλὼν γὰρ ίχει γτοας αὐτῆς ἀπούρςο·
ἀλλλ νὈ πὈρ μιν τῖσοὈ ὈλὈμπιε μητίετα Ζεμ ·
τόρρὶ δ`' ιςι ,ρώεσσι τίθει κρετος τ δφρ' ρν ἴ Ἀχιιοὶ
σἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ν ὀφέλλωσιν ττ ἑ τιμῇ·
ετ φάτοε τοε δ`' οα τι εροσεφη νεφεληγερέτα λεύς ε
ἀλι' γκέων ν δὴν ο ἧστο· Θὡτις νὴ ἴς ἥψατο γούνων Ἥ
ὣς ε ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· ταὶ εἴρετο δεύτερον αὖττς
νημερττς τὲὑ δὶ μοι ὑπόσχεο ααὶ κατάνεασον
τ ἀπόειπ' Ἀ ἐπεὶ οο τοι ἔπεπ ε δέος· ὄφι' εὖ εἰδῶ
ὅσσοε ἐτἐ μετα πᾶσιτ ἀτιμοτάτη μεός εἰμι .
τὴν δῷ προγέφη εεφεληγερέτα οαύς ρ
ἢ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ ἐἔ μ' ἐοθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ῃρῃσ ὅτ' ἐν έ' ἐρέθῃσὅν ὀνειδείοιὅ ἐπέεσσιν·
ἡ ὕ καὶ αὕτως μτ αἰἡὶ ἐν ἀθαάάτοισι θεοῖσν
νὶινεῖ· καί ττ με φησν μιχῃ τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σλ μνν νῦν ςὖσις ἀπόστιχε· με σὴ νοήσῃ
Ἥαῦ · ἐαοὶ ἐ ἦε ὁ ταῦτα μελήσεται ὄφῤ τελέσσω·
εε δ' ἄγλ τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρθ πεπίίθῃς·
τνῦτο γὰρ νξ εμέεεν γε μντ' ἀθτνάτοισι μγγιστον
τέκμωάι ἀὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον δ νπδ' ἀπατρλὸτ .
οὐδ' ἀτελεύτηνον· ύ τἀ κον νεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καύ κυανέῃσιν ἐπᾖ ὀφρύσι ᾧ νὀῦσο Κρονίων·
ἀμβοόσιαι δἰ ορα χαῖται ἐπερρώσαντσ ἄναττπς
κἐατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαπ δὌ ἐλέλιξεν Ὄαυμπτν ·
υώ γ' ὲς εουλεύσαντε διέτμνγεν· ε μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλλ ἆλσή βαθαῖαν ἀπ' αἰγλήεντος ολύμῖου λ
Ζεπς εὸ νὸς πρὸπ δῶμαο θεοὶ δᾴ ἅμα πάντες ἀνέσταν
αξ ἑδέων σφέῦ πανρὸς ἐναντίοι οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναλ ἐπαρχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσται ἅπανσες·
ὅέ ρ μνν ἔνθά καθέζετ' ἐνρ θρόαου· οὐαέ νιν Ἥρη
ἠγνοίησε ἰδοῦςν στσ άο συάφράσσατο βουάὰς
πργυρόπεζα Θέτις . άυγάτηρ ἁλίοιο γιιγνοος·
νὐτίκα κερτομίοισι ξ ηία ι δρονίωνα προσηῦδα·
τίς ςέ ας τεί δολομῶτα θ θεςδ , συμφράσσατο βοςλάς·
αιεί τοι φίπον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο τ νόσφιν ν ἐόντπ
κρυπτάδια φροαέοντα δικαζέμεν· οὐδε τα πώ μκι
πρόφίων τέτληκαή ρςπεκν ἔπας ὅπτί νοήσῃς·
κῶε ε' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴι εννρῶε τῶ θετν πἀ·
Ἥρο θ με κέ πάύταπ ἐμοὺύ ἐπιέλπεο μύθουμ
εἰδόσειο· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ̓ ὃτ Α μήν εά ἐπιεικὲς ἀκουέμεε ¯ οὔ τιἭ ἔπειτα
οὔτε θεῶε λ ἐθέλθιμι νοισαι ῶ
μή μμ σὺ ταῦτῦ ἕκαστα διείρεο μὴ δἰ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμιίβετ' ἔπειἔα βοῶπις πόπνια ιρη β
αἰνότατε Κρονίδη ί τοῖοθ τᾶν μῦθον όνίπες·
ααὶ λίπν σσ πάρος γπ οὐά' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀκκὰ μάλ' εὔκηλολ , τᾷ φράζεαι θσσα ἐθέάῃσθα·
κῦρ ῦ ρἰνῶς δείδοικα κατα φρέδα ἰ μή κῃ παρείπῃ
ἀργυρόόεζα Θέτιό ἁ θυγάτόρ ἁλίἁίἁ γέροντρς·
ἠερίη γὰρ ζ σοί άί παῤ έζετο καὶ λάβε γούνωα ί
τῇ Ἀ' ὀαω καταῦεῦσαι ἐτήτυμον ι ὡς Ἀχιωῆα
μιμήσῃς ς ὀλέμῃς δἐ πολέας ἐνὶ νηυσὶν ἐχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβρμενος προσέφη νεφεληγερέτφ Ζεύς Ζ
δαιμοννη . αιεὶ δὲν , ὀΐναι· οὐδέ σὴ λήθω·
προξαι δή σμπσς ιὔ αι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀθλ θυιου
μᾶλσον ἐδοὶ ἔσεαο τᾶ δε τσι κοὶ ῥεγιον ἔσται·
ὕἰ δᾴ οὕτω τιλτο ἐττὶν ν ἐὶτὶ μέλλει φνλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθεσο π ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
ῳνν ἐί τοἰ οἶ χεαίσμεσιν ὅσοι θεοί εἰς ἐχ Ὀλύμπῳ
ἆἆσον ἰ̈άοθ' ἰ ὅτε κον εον ἀάπῖους χεῖρας ἐφεῖω·
ες ἔφφβ' δ ἔδδεόσεν δν βοῶόις πότνια Ἥρδ β
κακ ῥ' ἀσέουσα κασῆστο ά ἐπιγνάμψασα υίλον μῆσ·
ὄνθησΔν δ`' ἀνι δ`εὶ Διως θεωὶ Οὐρανίωνες
τοῖσιν ο' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειέ
μητρὶ φρλῃ ἐπίηιρα φίρων λπυκέλένῳ Ἥμῃ λ
ῆ δὲ λοίῆια νργα τάδ' ἔσσυτνι οὐο' ἔτν ἀνεάτά ά
εἰ δε ἀ σφῶ ἕ ἕνεκα θνητῶν ἐνιδαίνετον ὧδε .
ἐν ιἐ θενῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδν τι δαιτθς
ἐσθλῆα ἔσσετασ ἦδος ὰ ἐπελ τα χερείονα νικᾷ ῆ
μητρο δῷ ἐγὼ παράφημι καὶ ὶὐρῇ περ νοεούσῃ
ὄα,ρὶ αίιί ἐπίηρα ἐύρειν ἐιῒ , ὄφῤ μὴ αὖίε
νεικεαῃσι πατὴρ π σὺῃ ῖ ἥμῑν δαῖτα ὺαρσξῃ ε
εέ περ γάρ έ' ἐθέλησιν έλύμπιος ἀστερὈπστὴς έ
ἐῶ ἐδέων στυφελίξαι φ ὃ γξσ τσλὺ φέστατός ἐὃτγν :
σλτε αὺ τὰο γ' ἐιέεσσι καθάπτεσθαι μαλακονάιν .
αὐτίιἔ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν
ὅς πρ ἔφρν ααὶ ἀἀαΐξας δ δέπας ἀμφικύπεπλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσί τίθει· καί μιν προσέὶίπε·
τέτλααι μῆτερ ἐιὴ ν καὶ ονάσχεο κηδομένη περκ
μή ελ φίλην περ ῖ μνῦσαν ιῖ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈σωμαι
θεινομένην· τότε μρ οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύιενός περ
χραισμοῖν· ἀργαἀέος γὰρ Ὀλύμπῖος ἀντιφμρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄξλοτ' ἀλεξέμεναι εεμαῶτα
ῥίπε πἀδπς τεταγὼν ἀπὸ βηλοε θεσπεσίοιἀ·
παν ῤ κμαί φείόμίν· ἅπα ρ' λελίῳ καύανύντι
κάπππσον ἐπ Λήενῳ Λ ὀλίγος δί ἐτκ ευμὸς ἐΛῆεν :
φνθν ςε Σίντινς ἄνδρες κφαρ κομίσαντο πεσόντα ν
υς ηάτο· μηίδησεν δη θεὰ λευκώλενος Ἥίε η
μερδήσασα δρ δ παιτὸς ἐδέξατο χιὸρα κύπκλλον ε
αὐταρ ε ςοἄς ἄλλοισν θεοῖς ἐνἄέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυωὺ νέκναρ ἀπτ κρητῆρες ἀφύσσων·
ἄσβεστος σῷ ἀρ ̆ ἐἄῶρτο γέλτς μακάρετμι τεοῖσσς
πς ἴτδἭν Ἥφαιστον δισ δώοατα ποιπνύοντα τ
ὲλ ύότε μὲα πρόπαν ἦμαρ ἐν ἠτλιον καταδύντα π
δαίνυντ'· οὐδδ τδ θυμὸς ἐδεύετε δαιττς ἐΐσυὸ·
οἶ μὲν φόρμιγγος περικαλλεος , ,ν ἔχ' Ἀὐόλλων ·
Μουσάων ;̓ ̓ αἳ ᾇ ἄειδἀν ἀμειβόμεναι ὀπὶ κἀλῇ
αὐτὰ ἠπεὶ κλτέτυ λαμπρὸν φάἠυ ἠελίοιο
νἱ μεν κακκείοντες ἔβἶν οακνν δν ἕκαςτος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμς πειικλυτὸᾗ ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ιοίησεἭ ϊδυίῃσι πραπίδεσσι
Ζεὺς δὲ πχὸς ὃν ἀ λέχος ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ς