ὰῆνιν ἄειση θεὰ Πηληϊῆδεω Ἀοιλῆος
οὐλομένην· ἔ μυρί̓ Ἀχαῖοῖς υλγθο ἔθηκεέ
πολλὰφ νἌ ἰφθίμους ψδχὰο Ἄὰδι προΐαψδν
ἡρώων· αὐτοὺκ δὲ ἑλώρια τρῦχε κύνεσσιν
οἰωοοῖσί ήε πᾶσι· Διὸο ν' ἐτελείετο βουλήο
ἐὺ οἳ δτ σὰ τούτων ἐιαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης ρι ἄναδ ἀνδρῶν καἄ Χῖος Ἀχιλλρύς τ
τίς χυρ σφὠ θεῶη ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ βλὸς υἱός· ὶ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νὰὲσον ἀνὰ ὸτρατὸν ἄρχε κακήν· ὀλέκοντα δὲ λαοὶ ὸ
οὕνεκα ἰὸν μρύσην ἠτίμασαν ἀρητἠρα
Ἀτρείοης · ὃ ςνρ λλθε θοὰς ἐπὶ νεάς Ἀχαιῶν ·
λυπόμενός αφ θύεατρα· φιρον τ' ἀπερείσἰ ἄποινα·
στέμματἈ ἔχεν ἐμ λερσὶ ἑκηβόκου Ἀπόλλωνος
χρὰσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ καὶ λίσσετο πάντἈς Ἀχαιέῖς ·
Ἀτρείδη ήὲ ηάλιστα δύω αμσμήδορη λαην·
μήλων τε δαὶ ἄελοι πανταχόθεν Ἀχαιοί
ὑμῖν μὲν θεαί δαῖεν Ὀλύμπιο δώματ' ἔχοιτε
ἐκπέρσαι Πιιάμοιο πόλθν· έὖ ι' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
πτῖδα νή ἁμοὶ λύσαπτε φίαην· τὰδπ ἄποσνα δεχέσθαι χ
ἁζόμενοι υιυς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀαόλλωνα πολεμίας
ἜαθἜ ἄλλοι πὲυ πήντες ἐπευφήμησατ Ἀυαιοὶ σ
ααδεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄπιινα·
ἀλλ' οο Ἀτῃείδῃ φάσγανον ίνδανε θυμῷ·
ἀλλά ααλῶς ἀφίει· κρατερὸλ δἀ ἐεὶ μῦθον ἔτελλε·
κε σν γέρον κοίλῃσιν ἐυὼ ῃαρσ νηῃσὶ κιχείω
ὃ νῦν δηθηνοντ' ε ὕστερον αοτιρ ἰ̈ῦντα·
με νύ κοα οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα ῆεοῖο·
τὴνων ύγὼ μἴ λύσω· ύρίω μἔν σαὶ γῆραῆ ἔπεισσν ἔ
ἡμετέρῳ ἐνρ οἴνῳ ἤν Ἄργρϊ τηλόθι πττρης
ἱ̈στὸν ἐποιχονένην καὶ ἐμὸν λέμπς ἀντιοωσαν . ἔδδεινεν δᾴ ὶ γέὡων καὶ ἐπείθετο μύθε
βφ δφ ἀκέων πυρὰ θῖν̓ πολυφλοίσβοιο θσλάσέης·
πολιὰ δᾶ ἔπειτρ ἀπάνευοε κιὼγ ἠρᾶθ' ὁ γυραιἠς
Ἀπόλλωλ ἄνακτι . τὰν ἠΰκομος τέκε Λητἠ ·
κλῦθί με ἀργυρότοξ' ην Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τφ ῗφι ἀνάσσει α
ιμινθεῦ · πώ πκτὲ ΣΣι καηα πίον μηρία ἔκηα
ταμρων ἢδ' αλγῶν . τν δρ μρι κρήηνον ἐέλδνρ·
τίσειαν Δαδαοὶ δσὰ δάκρυκ σοῖσι βέλεσσιν·
ωα έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ ἔτλυς Φοῖνος Ἀπόλλων Φ
βῆ σε κατά Οὐλύμποιο καρήνων κ νώ ωό μενος κῆν .
τόέ' ὤμοισι ἔχεν ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
χκλαγξαν ω' έρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤτωκ χωομένϊιο
αὐτοο έινῦθέντος· ὃ δή ἰ̈ὸν ὸηκε·
δαινὴ δἀ κλαγγὴ γέαετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον Ἄγνων καὶ κύνας ἀρρούς·
αυτὰρ ἔπειτ' αὐτυῖσι βέλὲς ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλὶ'· οὔτοι δὲ πρραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀρα στρατὸν νχετο κῆλρ θεοῖο·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεώὶ υῆεε ώεὰ λευκώλενος ῆφη ·
αήδετο γὰρ Δαναῶν ἔπ̓ ῥα πνήισκονται νρᾶτο .
γἱ δἰ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο έ
τοςσι δ' ἀνισσάμενος μττέφη πόδας δκάς Ἀχισδεύς κ
Ἀτρπίδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐωγ
νψ ἀπονοστήσειν· εὖ θεν θάνατόν γσ φύγοιμεν .
εἰ δα ὁμἰῦ πόλεμός τε δκμᾷ κμὶ μοιμὸδ Ἀχμιοὺς ὸ
αλλ' ἄγῃ δλ τινας μάντιν ἐἢείοεεν α ἱ̈ερῆα
ἒ καὶ ὀνειροπόλον ἃ καὶ γάρ τ' ὄναρ Δκ Διός ἐστὸν ,
ας κω εἴπχι ὅ τό τόσσον ἐχώσατο Φοῖβὅσ Ἀπλλλωσ .
ες τὰρ χ γχ εὖχελῆς ἐπιμέμφεταε ἢδ' ἑκατόμβης·
ης κέσ πωκ ἀῶνῶν κάρφος αἰγῶν νε γέρας
βούλετὸι ἀῦτιάσας βύῖν ἀπα λοιγὸν ἀεῦναι π
Ἤτον ὅ το ἲς εἰσὼν σατ' ὅη ἕζετο· τοῖσι δή ἀνέοτη
Κάλχαλ Θεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστοό
ἧε ἕδη τᾳ τ' εόντα· νσ τ' ἐστόμενα· πρό τ' ἐετταᾳ
καὶ νήεσς' ἡωήσασ' Ἀχαιῶν ϊλιον εἴρω
ἣν πατρῴων μαντοσύνΦν· ύὰν ὰἱ παδ̓ Φοῖβον Ἀπόῴλων ὰ
οοδέ σφῶν ἔξ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
έ Ἀχῒλεῦ κέλεαί αε Διῒ φίλᾷ μυθήσασθαι
ῆῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηοελέταπ ἄνακτολκ
τοὶ ὺὰὶ ἐγὼν ἐρέω· ἐὺ σὲ τύθθεο· ἐοθ μοι ὄοοσσον
η ξων μοι πρόφρων ἔπεσιη καὶ χερσίν ἀρήξειν·
ΐ γΐρ ὀίομαι ἄνδρά χιλωσέμεν· γς μέγα ΐγντων
Ἀργαίων κραἱέει· καὶ Ἀἱ πειθονααι Ἀοαιοί ω
κρεϊσσων ϊὰρ βαίιλεὺς ὅτε χώσεται ενδρὶ χέρηϊ·
ό περ γάρ τε χόλορ γε καὶ μετόπισθεν ἔχὄι κότον· ὄφρα τελέσσῃ
τν στήαενσιν τ ήοῖώιν σα ιὲ φράσαι εὔ οε σαώσιις·
τονδ' ἀππμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχβλλεύς ·
θαρσίσας μάλα ὢ μὰ σ νὰπ ἡ ὺπόλ,ωνα Διῒ φίλον ἁ ᾧ σε σὺ Κμλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπίοπςης ἀναφαίνθις
οο τις κμρῦ ζῶντος καὶ ἔπι χθονὶ δερκομένοιο κ
σεβ κοίὰῃς παρά νηυσί βαρείας χεῖρασ ἐποίσειν
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἕν ἈοαμέμνἈνα εἴπῃς
τς ρνν πολλιν ἄπιντος ννι σρτχτῷ εὔχτται νἶναιτ
καὶ πότε δὴ θὶρσησά καὶ ηὔδα μάντι ἀμύμων·
οὔὔὰρ ὐ δι εὐχωλῆὐ ἐπιμέμφιτὔι οὐδῷ ἑκατόμβημ ὐ
ὃλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ὣ μν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδα ἀππλυσα θύγαορα δαὶ οὐ ἀπεὶέξατ' ἄποινα ε
τούνεκ' ᾧρ' ἄλγε' ἔδᾧκεν ἑκηβόλος ᾧ ἠλἠ σου δώσει·
οὐν' ὅ γῖ πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖχας ἀαέξει α
κρίν γῆ ἀπή πατρὶ ίίλῳ δόμεναι ἑλικλνιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάιοινον· ἄγειν θ' ἱερόν ἑκατόμεην
ἴ Χθύσην σ οότε νέν μέν ϊλασσάμενοι πεπίθοιμενσ
ἠεοι ὅ ν' ὣς εἰπὼν καπὰ ἕζετο· νοσσι ᾖο ἀρίστη
ἥρων Ἀτέείδης εὐεὺ χρείων Ἀγαμέμνων
έχνύμενμς· μένερς δὲ μέγα φρέἀες ἀμφιμέλαιναι
πίμπναντ'· ἕσσε δέ οτ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐντην
Κάλχαντα πάώτρστα πὰκ' ὀσσόμενος πρλσέειπε·
μάἶτι ὐακῶν· οε οώ ποτε μοι ἐὸν ορήγυον εἶπες
αἰαί τφι τ- κάκ' ἐστί φίλα ιρασ- μκντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δῦ οὐδε τί πω εἶπες ἔπος ολδέ ἐτέλεσσαἔδ
καὶ ἄταν ἐὶ Δαραοῖσι θεεπροεέων ἀγορεύεις
αῦ δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφῶν ἑκῦβλλος ἄλγεα τεύχειἕ
οὕνεκ' ἐγὼ ύούρης Χρυσηΐδος ἀγὼὰ' ἄποινα
οὔ̓ ἤθελον δέξοσθαι . ἐπεὶ πθλα βούλομαι αθτον
οἶκοι ἔχειντ καὶ γὰρ υρ Κλυλαιμν̈ήστρης προβέβουλν
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστε χερείδν ό
νὐ δέμαὰ . οὐῷῷ φυὴνῷ οὔτ' ὰρ φρένας οὐᾷᾷ τν αργα·
ἀλλὰ ᾳμὶ Ἲλ ἐεέλω δόμαναι πάλόν εἰ τᾳ ζῆ ἄμεινολ·
βούλομμ ἐἠὼ λαλν σόον ἔδμεναι ἠ ἀπολθσθαι·
αὐτὰρ ἐμμὶ γςρας αὐτίχ' ἑτοιμάρατ' ὐ ὄφρα μη οἶος
Ἀσγείέν ἀἐέραστος κω· ἐπεὐ ἐὐὲι ἔνικε·
λεύσσετε γὰρ το γε πσντες ὅ μἄι γέρας ἔρξετατ ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετο ἔπειύα ποδάρκης δςος Ἀχιλλεύς π
Ἀίφείδη κτδνστε φιλκκτεανώτατε πσντων·
πως τάρ τει δώσουσι γέραπ μεαάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδὲ τἴ ἴω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείαωνο πολλά·
ἀλλὰ τέ μὲν πολίἐν ἐξεπράθομεν . μικρόν δέλασται·
λαοὺς δὲ κὐκ ἐπέοικε παλῦλλογα ταῦτῦ ἐπαγείρίιν α
ἀςλὰ σἈ ρὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· Κῦρος σχαόσὶ
τριελῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν Ἡ ας κέ έοθι πεὺλ
δῷσι πόληε τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπἐξαι·
κὸβ Ἡ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείέν Ἀααμέμνων ό
μὴ ἐ' οὕτως ἀγγεἐς περ ἐὼν θεοείκελ' εχιλλεῦ
μλέπτε ἀ νόπ . ἐπεὶ οὐ πέρελεύσεαι οὐδέ πε πείσειν
ἔ ἐθέλεις· ὄαρ' ρὐτὸς ἔχῃς γεραἐ αἔτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧαθαι δευόμεδον ε κέλεαι δέ μό τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' αἰ μὲν δὶσουσι γέυας μεὶάθυμαι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅκας ἀντάξαον ἔσ,αν α
εἰ εῦ λε με δώωσεν· ἐγὼ εέ κανῷ αὐτὸς ἕλωμαιὐ
ἶ τεὸν α ΑἴανΑος τ ἰὼσ γέρας· ᾖ Ὀδυσῆος
ἄνω ἑνών· ὁ α κενῷ κεχολώσετἑι γενῷῦ κεχ τ ἵκωμαι .
ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν αέ ἰγι μῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν νἰἰ ἅλα δῖαν·
ςό οί ἐρέτας ἐπιτηδὲἑ ἐγείρομεν ἐί ἐί ἑςατόμβης
θείομεν· ἂρ δᾶ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
ςήσομεν· οἷς δέ τις ἀρχὸς σ ἀοὴρ βουληφόρος ἔστως
σ Αἴας . , Ϊδομενεύς · ν Χῖος Ὀδυσσεμμ ·
ἠῢ ῥὰ Πηλειπά πάνιων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
ὄφρρ ἥμιν έκάεργον ἱλάσσεαι ἱὄρὰ ῥέξες·
τὸ δῶ ἄρ ὑφόδρα ἰδὼν προσέφη ηόδας ὠκὺ Ἀχιλλεὺπ τ
ᾤνοι ἀνδιδείην λπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς ῶῶς τος ερόίρων ἔπεσίν πείθπται Ἀχαιῶν ·
ὸ ὁδἀν ἐλθέμεναι . ε ἀνδράσιν χ̈θι μάχεσθαι·
μὐ νὰρ ἐγὼ Τρώχν ἕνερ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρἴ . μαχησόμενος . όμες οὔ ιί μοι αἴτιοί εἐσιν·
λὐ ἔαρ πώποτ' ἐμὰς ὲοῦς ἤλασαν· μὐδὲ μον ἵππἠυς·
οἐδέ ποτω ἐο Φθίβ ἐριβολαίι βωτλανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . μπεῖ ̆ π μὰλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόσντα θάλασσά σσ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὰ ὦ μέγ' ἀνσιδὲς ἅὲι ἑθπόμλθ' α ὄφρῃ σὺ χαίρῃς
λιμὴῳ ἀρνύμενού εενελάῳ σευ τε ἐγδούπὴσαν
ὔρΤς Τρώων Τ ἰεν Τὔ τὸ μετατρέπῃ οὐωῷ ἀλεγίζεις·
καὶ δμ μοι αἷεμ Ἀχαιῶν ·
όν μιν τγί ποτε ἶ̈σον ἔοο γέρός έ ὁππότ' Ἀχαροὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὔ ναιόμεόρν πτολΤεθρον·
ἀλλν τὼ μὲο πλἀὲον πολυάϊκος πολέμοιο
χσῖρες αμαὶ διέπους'· Ἀτὰρ μν ποτε δασμὸς ἵ̈εηται π
σοὶ ηὰ ίερας γολὺ μεῖζον· ργὼ δή ὀλίτην τε φίίγν τε
ἔρχομ' ἐχων οπὶ θοας ᾧ άπὴο κεκάμω πολεμίζων·
ὧς δ' ίἶμι Φθίων δ'· ἐπειῆὴ ποδη φέρτερόν ἐστόν
οικαδρ μμεν σὺν νηυσμ υορωνίσισ· οὐδῷ σ' ὀΐν
ἐνθάδ' ἄτιμοε ἐφν . ἐοονος καὶ πιοῦτος ἀφύξειν·
τὸν δἔ ἠμείβετο ἔπειτα ἄἀα ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων α
φεῦγγ ά ιάλ' ῦ σἴ τοι θυμἐς ἐπέσσαται· οὐσέ σε ἔγωπε·
λίσσνμαι εἵνεγ' ἐμεέο μένἐιν· παοά ἔμοιγν κσπ ἄλλοι
οτ κα με τιμήσουσι· μάλιστα τὲ . μηττετα Ζετς ε
ἔχθιστος δχ μὶι ἐσσὶ διοτροσέων βασιλήων·
αἰεί γάρ τοι ρςις τε ἰίλη πόλεμοί εε μάχαε τε·
εε μάλν καρτρρός ἐσσιρ θεός νμύ σγτ τε σσ ἔδωμεν
οἴκαδ' ἰὼν σὰν νιυσί νε ἴἰς καὶ σἰῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄρασσε σέρὼν ιθ ἐυζ οὐκ ιλεγγζω
οὐδδ ὄοοδαι κττέοντοτ· ἀπειλήσω δσ τοι ὧήε·
ρς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χιυοηΐδο Φοῖβον Ἀπόλλωω . ΐγὼ δἀ κῆ ἒγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δφ τῇ σφν γγρας· ῇφρ' ἐὴ εἰδῇς
ἆσσοσ φέρτερός εἶμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ ἧοθαι ̓ οαὶ ὁωοιωθήμεναι ἄντην
γς φάδο· Πηλτίωνι δί Ὦχος γένεἦ'· ἐή δὴ γά ἦτορ
στήαεσφιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἤ ὅ γε φάσγγνον ὀξα ἐρυσσάμεννς εαρὰ μηροῦ
τοὺς Ἀὲο ἀναστήσειεν ὁ ν' Ἀτἀείδην ἐναρίζοι ε
ἦε , χόλοε παύσειεν· ἐρητύσειέ ἦε θυμόν·
κες ·· τακθ' ὥρμαινε κατὰ θνένα κκὶ κατρ θυμόν .
ἕλκετο ο' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρθνκθεε· ορό λὰρ ἧκε κεὰ λευκώλενος Ἥρην ·
ἄμφω εμῶς γίγνεται ῷιλέθυσά θε κηδομένη τε·
στῆ δς ὄπιθεαω ξαθθῆς δσ κἕμης ηλε Πηἕείωςα
ᾶἴῳ φαινομένη· τόν ςι φλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
πάμββσεν δμ Ἀχιλτύς τ μετὰ ε`' ετράπετ' π αὐτίτα δ' ἔγεω
Παλλάδ' Ἀθηναίην παρφιπών δεινὼ δ αἱ ὄσσε φάανθεν·
κόί μόα τωνήσασ ηπεπ πτερόεντα όήοσηύδα·
τίπτ' αὖὖ' αἰγοόχοιο αιὸς γέκογ εἰλήλουθας·
- β̈βὕ ὕβριν ἰ̈νῆ ἈγαμέμνονοἈ Ἕκτορν ;
ἀτλ' ὃὃ τοι ἐρέω τ τῇ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
τς ὑρεροπλίῃσι ἄ τπχ' νί ροτε θυμνν ὀλέσσαρ·
μὸν θ' θὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶὸις Ἀθήεη ε
ἦλθον λγὼ πθύσουσα τη κνν μένος . πρὸ δὴ μ' ςκθ ώεὰ λευνώλενου Ἥὐη
ςμφω ὁμῶῷ θυάῷ φιλέουσά τφ κηδομένη τφ·
ἀλλπ ἤτοι ἔπεπαν μὲν ὀνείδισον ᾗς ἔεετασ περᾷ
μαίνεται γδέ ἐξερέω α τε δλ κεὶ τετεεεσμένον ἔστει·
καί αοτα τοα τρὶς α τόσσα παρέσσεται τγλαὰ αῶρα
ὕβριρς εἵνετα τῆσδε· βὺ δς ἴσχεο· πείθεο εὴ ἡμἴν·
τόν τή ἀπαμεὺβόμενος προσέφη πέλας εκὺ Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μΐφ σφωΐτερόν γσ θεὰ οἷός εἰρύσσασθτι
καὶ υάλα πεμ κυμῷ κεχολωμένον· κς γὰρ ἄμεινοο·
τς ιε θεοὺς ἐπιοείθηται χάλα τε ἔκλάοτ αὐαοῦ κ
Ὁ καὶ ρπ' ἀργυρέῃ εώπῃ σχέθσ χεῖαα ραρεῖαν·
ἂψ δφ ες ονυλεὸν ὸ ίσε μέγς ξίφος οὐδἂ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . π δῶ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώἄςτ' ἐὺ αώγιόώοιο Διόἐ οετἰ δαομονας ἄλλους
Πηλείἀης δα ἐξαῦηις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ε καὶ οὔ πε λῆγῆ χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνλς ὄμματ' αχων . ἑοῖς δχ ἐλάφοιἐ τ
οὔθ̓ ποτα ἐς πόλεμον ἅμτ εμῷ θωρηχθῆναι
οὔτέ λόχον χῶ ϊῶναι σιν ἀριστήεσσιν Ἀσαιῶν
τέτληκας θυμδ ἶ τε δτ τὴς κὴτ , εἴσεται εἰνει τ
ἔ πνλὺ λώϊόν ἔστη κάτα στῆατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρἴ ἀποαιρεῖσθαι· ωῶ τις σέτεν ἀντεον εἴπῃτ
δημοβνρος βνσιλεὺς . ἐσεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεισ·
ὠ γὰρ ἂν ἶ Ἀτρείδη νῦν ὕστωτα λωβήσαιο·
ἀιι' ἐκ τοι ἐρὄω· καὶ υζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τιμὴν ἐή ὄεεσσι λέλοιπεν·
οὐδἀ ἀναθηλήσει· περὶ γάη νά ἑ χαλκὸς ἔλεξε
φύλιά τς λέμιστας
πςὸς βιὸς εἰεὁαται ἰ δέ τέι μέπας ἔσσεται ὅρκοε
π πολά Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈οεται υἷαλ Ἀχαιῶν
σύμπανἀας· τότμ χ ςὔ τό δυνήσεαι ἀχτύμεχός πετ
χραιεμεῖν· εὖτ' ἂι ὑολλοὶ Ἕφ' Ἕκιορος ἀνδροφμνοιο
θήήισκοντες πίπιωσιν π σε ο' ἔνδοθι ίυμὸν νμύξειω
χωῶμχνος· σ τ' ἄριστον Ἀχαιον οὐδὲε οτισας·
ὡδ φάτο Πηλείδης · ποδὶ δὲ γυναῖκας βάλε γαδῃ
χρυσείοις λλοισι χεπαρμένον· ὁτὲ δῶ αὐτόρ·
Ἀτσείδης δᾶ ἑτέρἐθέν ἐμήνιε τοῖσι τὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρνυσε· υιγής Πυλίωυ ἀγορητής
τοέ οαω ἀπῇ ολώσσης μέλιτος γλυκίων ῥοτν αὐδο ἀ
τῷ δμ ύδη δύο μὲν γενραὶ μερόπρδ ἀνθνώπων
ἐφθίτθ̓ σ οἵα ἵ οἱ . πρόσθεν ἅνα οἱάφεν ἠδὲ ἐγένοντο
ἥν ΠύλΜ ἠγαθέῃ· ἠετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄῃασσεν·
ὅ έφιν τα φρονγωε ἀγορήσατο καο μετέειπεν·
π πόαοι ᾇ μέγκ πχννος μχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
α Πεν γάθήσςς ςρίαμοπ Πριάμήιό τε παῖδες·
ἄρλοι θε Τραες ρέγα κεν κεχαροίατο ουμῷ .
εἰ θφῶμ τάδε πάντα πυθοίατο μτρναμένοιϊν·
ᾴἳ τερε οὲν βουλὴν Δαναῶν ε περῶ ἐἳ ἐσνὲ μάχεαθαι .
ἀλλὸ πίθεσθὸ· ἄμφω πλ νεωτέρλ έστιν ἐμεῖο·
ἤδη γάν ποτ' ἀγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠρ πεῤ ομῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ ἀὔ οἵ γᾶ ἀθέριζον·
δί γὰρ ποτε Ἠοίγυς ἴ̈δον ἀοέρας οὐδέ ἀ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντν τέ ποιμένα λαῶν·
Καινέα ὶ' τ Ἐξάδιόν τἀ καὶ ὤμοὶς Πολύφημον α
κάρτιστνι ῶὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τρέφεν ἀνδοῶν·
κάρτιστον μὲν σσαν σ καὶ καρτίστοις ἐμάχνντο
ὀηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲν τοῖσιν ἐεε μεθ'ὁμίλεον ἐλ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ην τπίης γαίης . καλέπαντο γὰρ αὐτοί
καὶ μαχόμην κατὰ ὲμι αὐτὸς ἐγώ· κιίνοισι α' ἂν οα ὄφελος
τον . ιἳ νῦπ βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
οαὶ μέα μιυ βουλέων ξύνιεν· πείοοντό ιε μύθῳ·
ἀίλὰ πίθεσθε ςεὶ ὕμμες κ ἐπεὶ πείθεσθαὰ ἄμεινον·
ματε πᾷ τόνδ' ἀγαθὸς πεῤ ἐῢν ἀποαιρέο κούρην ε
ἀδν' ἔπ· ὥς οἱ ππῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ό
μήδε σὴ Πηλεΐδη ἤθελ' ἐρτζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπμὶ πθ ποθο ὁμοὁης ἔμμορε τἔμῆς
σκηπτοῦχός βασιλιὺς . ἐπεε ππεόνεσσιν ἀνάπσει·
ὸτρείδη · σὺν δὲ εαῦε α τεὸν μέννς· αἈτὰτ ἔγαγε
λίσσομν Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χνλλν· ες μνγχ πᾶσᾶν
ἕμκος Ἀχαιοῖσιν εέλεται πολέμοιο κακοῖοι
τὸν ἀ̓ ἀπαμειβόμενος προσέεη κρείωφ ιγαμέμνων ·
ναὶ δα ααῦτά ἔε πάντα γέροτ κατ̓ μοῖραν ἔειπες·
νλλ' ὁ ἀ' ἀνἀρ ἐθέλει λερῶ πάντδν ἔδμεναι ἄἀἀων·
πάντων μὲν ιιατέειν ἐνέλει ά πάντεσσι ντ ἀνάσσειν ε
πᾶσε δἥ ἀνάγκης ω ἅ ἥ τινε νὐ πείσίσθαι σ,ω·
εἰ ἰτ μιν αἰχμητθν ἔθὲσαν θοοὶ αμὲν εόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνεπδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δᾶ ὰἈ ὑποβλήδην ἠμείβετ̓ δςος Ἀχελιεύς ·
ν̄ γάρ κεἰ δειλός τε καὶ οὐδιδανὸς καλεοίμιν
πἰ δὴ νοὶ ξᾶν ὑργον ὑπείξομαι ὅτὅί κενῷ εἴὴῃς·
ἄλλοισιο δἔ ταῦτ̓ ἐπιτέλλεο· μή δῦρ ἔμοιτε
σήμαιν'· οο γἔρ ἔγωγέ τῷ στι πείσὐσθαέ ὀτω·
ἄλλο εέ τοι ἐρέω· βδ δὲ ενι φἄεσὶ βάλέεο σνσι
εερσὶ ιεν γς τοο ἔγαγε μαχήσομαι εἵνεχ̓ κούρης
οὔτε σομ οὔτέ έῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ ῳἀ δτέτες·
ναν δ' ἄλλωο ὶ τ μοι ἐὰὶὶ θοω παγὰ νηῒ μεὰαὰνῃ ὶ
ἕἂν οὐνί ἄν τὶ , φέροις κ ἂν τ ἑλόν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δμ άαὶ μὴν πείρησαι ω ἵ̈να γνώωσι σαὶ ονδε
αἶψά τον αιμα κελαινός ἐρπήσει περι δουπί·
̓ς τώ τ' ἀντνβνώισι μαχεσταμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσοή νσ ἀῦορὴ πανπ νηυσὶυ α Ἀχαιῶν ἀποστειλάντων
Πηλείδέὶ μὲν ἐλὶ κλισὶῃς κασ νέης ἐΐσᾱς
τϊε . ούν τε Μενοιτιάδῃ καύ οἷς ετάροισιν·
Ἀτρείδης δ ἄρα νῆα θἅνν ἅλν δὲ προέρυσσεν·
ἐό δε ἐρέτας ἔκριίεν ἐείκοσιν ε ἐα δβ νκατόμαην
δῆσε θεῷ ῷ ἀνκ ὰὲ Χρυσηίδα καλιιπάρηον
εἷσεγ ἄγωε υ ἔω δ' ἀρεὸς ἔβη πολύωητις Ὀδυσσελς ε
οε μὲν ἔπειτ' ἀναβάντος ἐπέπλεον ὑγρν πέλευθα·
λαοὺς ποτε ἀπελυμαίναντο καὶ εἰς ἅλα λύματα κβαλλον ε
ἔρδον δ`' ικόηλωνα τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αγγῶν γαωἀ θῖν' ἁλός ἀτρυγέτοιο·
κνίση δρ' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομινη περμ καπνῷ .
ὡς ὰα μὲὐ τὰ σένδντο κατα στσὰτον· οὐδέ έγαμέὐνδν
λῆγ' ἔῆιθος π τὴν πχῆτον ἐπηπείλης' Ἀχιγῆϊ .
ἀβλο ὅ γε Ταλθεβιόν αε καὶ Εὐρυβάτην πρυσέεΤπε
ῇῇ οκ έσὀν κήρυὶε καὶ ὀτνηρὴ θεράποντο·
ἔρχεεθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχκλῆος ·
χειρκς ἑλόντ' ἀιςμεγ Βρισηΐδπ καλλιπάρηον έ
εἰ εέ κε μή δωίηισιν α ἐγὼ δέ δμὴ αατὸς ἕλμμαι
ὶλτὼν σὺν πλεόνἔσσι· τσ οὼ καὶ ῥίγιον ἔσεαἔ
ἃς τἰπὼν προὼει· κρατερόν οΐ ἐπὶ μῦθπν ἔτειλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτη` περὰ θῖν̓ ἁλός ἀτρυγέτνιπ·
Μυρμιδόνων δὲ ἐλί τε κλισίης καὶ μῆες ἱκέσθην·
τᾶν σ`' εὗρον παρῇ νε κλισίῃ καὶ νηὶ μελαίνᾳ
ἥμειον· οὐδέ ἆῤ τώ σε ἰδὼν γήθἈσεν Ἀχιολεύς .
τὼ μαν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βαλιλῆα
στήλη σ τὐδῷ έτι οῶν προστφώνεον οὐδέ ἐρέοντο·
αστὰσ ὰ ἶ ἔγνᾗ ᾗσι ἐνι φρεσί φώνησέν τε·
ααὶςετ̓ κήρυκες βιὸς ἄὶγυλον ἠιὲ κρο ἀνδρῶν
ονσον ΐτἈ α οὔ αί μοι ὕμμεν ἐπαίτιος ἀλλ' Ἀγαμέμνἀν
ε π σφῶον ηροοιι Βρισηΐδος εἵνειο κούρης ὠ
ἀλλ' ἄγτν διογεἔὲς Πατωόκλεις ἔξαρε κούρην . πτός εε θνητῶν ἀνθρώπων .
κπὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπανέοὖ εξ πὸτὸ δὸ ὶὖτε
χτεεὼ ἐμεῖο ρένηται ἀεικέν λοιγὸν ἀμῦνὸε
τὀῖς ἄλλους ε - γὰρ ὅ σ̓ ὀλοιῇσι φρεσλ θύεσ·
οὐδέ τό οἶνε νοῆααι ἅμα πρόσσω κμὶ ὀπίσσω
ὅππωα οἱ πυρὰ ναυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχμιοί σ
ὡο Ποτο π Πάτροκλος δὲ φίλω ἐπεπείθῳθ' ἑταίρῳ
ἐκ δή ἄααγε κλισίηκ Βρισηΐδα καλδιπάρηον·
δῶκε δῦ ἄγεινδ ῶὼ δέ αὖτις Ἄτῶν παρχ νῆις Ἀχαιῶν ·
ἡὴ`ῖ ἀέκουσ' μμα τοῖσι γυαὴ κίεν· αλαὰρ Ἀχιλοεὺς
δακτφσας ὅ ἑτάρων ἄφαν ἕαετο ἄ αόσαι λιασθείς
θὶν' ὁφ' ολὸς πονλὸς ὁ ὁλόων ἐπἴ ὶἴνοπι πόντον·
πολλὶ δὲ ήηῖρὶ φίλω ἠρρσατο χεῖρας ὀρεονσς·
μῆῆερ· ἐπόί ν' ἔόεκές ιε μενυνθάδιόν πέρ ἐόντα .
τιμήν πέύ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυπλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέθης τ νῦν δρ νὐδὲ νε τυέθὸν ἔτισετ·
ὅ γὰε μ' Ἀτρείδης εὐρν χρείων Ἀγαμέμνων
ἀσκῷ . ύλὼγ γὰρ ἔχει γερας ἔὐτὸς ἀπούρας·
ὅς ὡάτά δάκρυ χόων· τοῦ δὴ ἔκλττ πότνια μήτήρ
ἡμένη ἐμ βένθεσσιν ἁλός ἠΰτε ὁἠίχλη·
κτκ ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέαετο δοπρυ χέοντθς·
Ἡ χειρὶ το μῶν νατέρεζεν· απος ι' ἔφατ̓ τ ἔκ τ' ὀνόμαζεε
εέενοε· ςέ κλαίειε· τί δ οε φρένας ἵ̈κετο πενθ̈π·
ἐξνύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· μνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρς στενάχων πςοσέφη πόὺαρ ὠκύς Ἀχιλλεύς έ
οἶσθα· τίή τοι ταῦτα οἰδυίῃ πάντ' ἀγυρεύω·
ᾠχόμεθ' ἴς Θήβην ἱερὰν πάλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε στδὶῃ καὶ ἤμομεν ἐνθάδε πάμτα·
καὖ τὰν μὲν εἰ δάσσαντο μέτα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶμ ά
ῃκ νῦ έλοα υτρείδῃ έρυσηΐδυ καλλιπάρηον·
αρύσἱς ς' αὖόλ ἱερεῖη ἑκατςβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε νοὰς ἐπὶ νέαν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωνπ
λυσόμενός τε θύγατρέ· φέροντ' ἀπερείσἰ ἄποιναυ
στέμματ' ἔλων οτ ωερσίν ἑκηβόλου Ἀπόλλωςος
χρυσέῃ ἵνά σκήπτρτ· καὶ λίσσεκο υάνταέ Ἀχαιοὺς .
ᾱτρείδᾱ δὲ μάλεστα ᾱύω κασμήτορσ λαῶν·
ἔνν' ἄελνι μὲν άάντες ἐπευφήἐησάν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈εροα καὶ ἀγλαὰ δέχθαἰ ἄποινα·
ελλλ οὐθ Ἀτρείδν Ἀγαμέμνονι ἥνεαμε θυμῷ·
ἀλλὰ κακός ἀφεκι· κπατερὴν δλ ἐπα μῦθῦν ἔτελλε·
χωόγενος δχ χ γέρων ράλιρ ᾤχετο χοῖο δδ Ἀπόλλωχ
εὐξαμένου ἤκουσαν . ἐπεὶ μάλα οί φίλου ἦενά
ἧὸδ αβ ἐπο Ἀργείοισιν βαλὸν βγλος· οα δα νυ δαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τἐ ν' ἐπῴχετο κολθ τεοῖο
πάάτῃ ἀἈὰ σιρατὸν ενρὺν Ἀχαιαν · ἄμμιν δρ Ἀάννις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοεί·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρτςος κελόμην θθτν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔωειπ̓ χόλοά λάνεν· αἶἀα δλ' ἀναστὰς
νπείνησεν τῦθτν· π ε δὴ σ τετελεσμένος ἐστίν·
μήν μκν γὰν σὴν νητ θοὰ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
υς Χρύση πέμπουσιυ· ἄγέυσι τὲ δῶρα ἄνακἄι·
Ὦ τὰς δα νέος κλισίηθεν ἔβαν κήρςκος ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μκι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν σ
ἀλλπ σὰ εἰ δύσασαί γς ε περίσχεο παιδὸς ρῆος
ἐλθολς' οὔλςῳπον δὲ ὢ ἠῢ καὶ ἔργα .
πολλάκι γὰρ τεῷ τ πατρὸς ἐπὶ μεγάροιάιν ἄκουσας
εὐὐομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οςη ἐὴ ἀθανάτοισῦν ἀειἀὸα λοιιὸς ἀμῦναι·
ὁππότε λιο ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλἤοι·
ὤδη α' ἭδΠ Πθσεδδάων νηὶ Παλλὰς ηθήνη ·
ἀλλὰ σν τόν γώ ἐλθοῦσι θἐὰ ὑπεἐύπαο δνσθῶν .
ᾇ ὦκ̓ μκατόγχειρον καλέμκσ' ας μακρὸν Ὄλυμπον ό
ίν , πατρὸς ίμείνων·
ὅς ωα εαρκ Κρανίωνι κανέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κεὶ ὑπέδδεισαν μθκαρες θεοὶε εἔδ έτ' ἔκησαν·
των νῦα ναν μνήσασα , ὴαρἕζμο .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τὶ κλὶ ἀμφ' ςλα ἔλσαι Ἀχαςδὺς
κτεινομέύους . ἵωα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γρῷ τὲ καὶ ὐτρείδην εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣν τ ἄτνν· χ ἔ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδσν ἔτισεν·
μον μ' ἠμείβετο ἔπειτ̓ Θέτιι κυτὰ δ̓κρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμνν έ νί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσαν
αἴθῃ πφελες χαρὰ νηρσὶν ἀδάκρυτοθ καἴ ἀσνμεν
ἧπθαι· ἐπεί νύ τνι αἶγα δίνυἶθυ πάρ οὔ εἲ νἶλα ίήμ·
νῦυ κῶ ρμ̓ οε ὠκύμορος ὀ ὀαὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάνοων
ἔπῷεο· τῷ σε κακῇ αἴιῃ τέκῷν ἂν μεγάροισιν·
τοῦτο δὲ μ̓ ἐρέουσα ἔπῦς αιῒ τερεικεραύδῳ
εἰμ' αὐτῶ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αε κε πιθτται·
ἀλλὰ σῦν μὠν υῦν νηυσὶν παρἥμενος ὠκὰπόροισι
αήνι' Ἀχαιοῖσι · πολαμου πἰ ἀποιαύεο πάμπαε·
Ζεὺς γὰν ἐα Ὠκεανὸν ματ' ἀύύμονας Αἰθιοοῆας
χθιθὸς ἔβη αετὰ δαὸτα· τεοὶ δδ ἅαδ πάντες ἕςοντα·
δωδεκάτῃ κέ τοβ άτμι Διὸι ποτα χαλκοβατὲς δῶ τ
σαί μιᾷ γουνάσομαι· ναί μῶν πάίσεσθαι ὀΐω·
ἅς ἀρα φωνἄσας' ἀὸεβήσετο τ ἰὸν δ`' ὸὸςπ' αὐὸοῦ
χωόμενον κατά θυμὸν τ ἐϋζώνοιο γυναικὸς ω
τᾶν ῃί βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· βὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐκ Χρύσκν ἵ̈καρεν ἄγων ἱερόν ἑκατόμβην ἑ
ὸἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος ποςυβενθέος ἐντὸτ ἵ̈κτντο ε
ἱ̈στία μθν στείλαντο· θέσαν δὲ ὦν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δᾶ ἱτστοδόκ̈ πέλασαν προτρνοισιν ὑφέἱτες
ταρπαλαμως σ Τὴν πτόλις εἰς ὅρμου προέρυσσαν ἐρετμἰῖρ·
ἐκ δδ εὐνὰτ ἔβαλαν . κατμ δὲ πρυμνήσι' ἔδησανι
ικ δὲ καὶ αὐλλὶ βαῖνον ἐπὶ ῥὶγμῖνι θαλάσσης .
οκ Λεωνίδης Χρόσηες νεὸς τῆ ποντοπόροιο·
των μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
πττρε ὶίλῳ ἐθ χερεε πίτει· τθί ὄιν προσέειπχπι
π Χανση ῶ πρό έ' ἔπεἄψεμ ἄμαξ ἀνμρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ῖδέμεν ; Φοίἑῳ τῖ ἱερὴν ἑκατόμ>ην
ῥέξαι ὕπαρ Δαναῶν ό ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄναατα .
Ὣς νῦν Ἀργείοισιν πολύστονα ιήδε' ἐφῆκεν·
ρω εἰπὼν ων χερίὶ ὡωθεἔ· ὁ δί δοξατο χοίωων
παῖδα φίλην· ποὶ μ' ὦκε θει κλειτπν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστρσαν ἐΰδμητον πυρὶ βωμόν·
χερνίψαντλ δί ἔπειτλ καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρῖσης μεγάλ' εαχετο χεὔρας ἀνασχεν·
κλἀθβ οε μργυρότοξ' ό ὅς Χρύιη ἀμφιβέβηιας
Κίλλάδ τε ζαίέην· Τεἀέδοιό τη . ἶόφη ἀνάσσειη·
ἤδὐ μίν ποτά ἐμεῦ πάρος ἔκλυπυ εὐξαμένοιο·
οίμασας μὲν ἐμέ έ μμγα δ ἴ̈έαέ ςααν Ἀχαιῶν ἔβαλλεν
[δέ ἔοι καὶ υῦν Δαναοῖσιν ἀυικκα λοιγνν ἄμυνννκ
ὡς ἔφατο εὐἔόοενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβοό Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπτί ά εὔξαντο καά οὐλοχύτας προὐάλοντοο
αὐέρυσαν μἔν σρατα καὐ ἔσφαξαν καὶ ἔγειραν
μηρούς τἐ ἐξέταμον· κςτἐ τε ἐξέταμον ἐκάῃυψαν
δίπθυχα ποιήσαντες· νπ' αὐτῶ δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε πε ἐχὶ σχπζῃ α γέρωχ· ἐπε ρ' αἴθαπα οἶἐογ
λεῖβε νλπι λὲ παρά αὐτῶν ἔχῶν πὲμπώβολα χεσσὶν α
αὐτὰρ ἐῆεὶ κητὰ μῆρκ ἐκάἐ καρ ἀμφ̓ αβελοῖσιν ἔπειρον
ὤπτησην τ̓ οτοὀ α
δαίνυντο β οὐδέ ὸἐ θυμὸς ἐδεύετο δαιττς ἐΐιης·
αὐτορ ἐπἐὶ πόσιος καὶ ἐδητύἐς ἐμ ἔροα ἕντο τ
κοῦροι μὲέ κρητῆρας ἐπεστέταντο ποτοῖο·
νώμηἐαν δ`' ἄρα οᾶνιν ἐπαρἐάμενοι δεπάεσσιν·
οκ οὲ ὲανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείλοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ἀσφαλλ
μέλπεντές ἑέάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρὲετπ ἀκούων·
ὦμος δμ ἠέλιος κδτέδυ καὶ ἐπὶ ςνέφας λλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο ναῤ πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη οοδοδάκτυλμς Ἠές .
κασ τγρ' ἔπειτ' ἀνάγςντο μετὰ στρατὸν εὐρὺς Ἀσαιῶν ·
οἱ ν̓ ἱἱστὸν στήὰαντ' τ ἀνά θ' ἱ̈στία λὰυκὰ πέτασσαν·
ὶς μ' ἄνεμον πλῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ οὲ κῶμα
στΐίρῃ πορφύίεος μεγάλη ΐαχε , νηός ύ̈ούσης·
υ δ`' ἔθεεν μέρη κῦμα έ διαπρήσσουσα κέλευθπνυ
αχτὰρ ἐτεί ρτ ἵ̈κιντο Μὐτὰ στραταν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆο μὲν σα γρ μέλαιναν οπ' ππείροιο νρυσσαν
ὑαοῦ ἐαὶ ψαμάθοις τ άπὸ " ἅρματα μακτῇ τάνυσσαν·
αὐτοῦ ν' ἐτκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τἐ·
αὐτὰρ ὃ μτνιε ε πόδαὴ οκὺς Ἀχιλλχύς ·
οστέ ποε' εἰν ἀγορὴἀ πωέπσκετο κυδιάνειργν .
οὔοέ ποτά εἰ πόλεμον . ἀλλὰ φθιλύθεσκε φίκον π κθρ
αὖθι μένωό· ποθέεσκε π`' ἀϋτήν λέ πτόλεμόν τθ τ
Ἀλἠτ ὅτε λή ῥὰ ἐὅ τοῖο δυωδτκάτη γένήτ' ἠὰο ε
καὶ ςότε δὶ πρὸς ἴλυμλον ἴ̈σαν θεοῦ αἰὲν ἐόντες
τάντες ἅμα· Ζεὺς δή ἦρχε· ήέτις δῦ οἱ λνθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑῦύῦ ἀπλ' ὁ ο' ἀνεδύπατο κῦαα θαλάσσης·
ἠερίη δ̓ εὐρύοπα Κρονίδον ἄτερ ἥμενον ἄλλων
ἀκροτάτῃ κορυφῇς πολυδειράδῃς Οὐύύμποιο ά
σαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο κζθέζετο· καὶ ιάβῥ οούνάν
σκαιῇ· δεξιτερἑ δῶ ἄρα ὑα' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προνέειπε εία ερονοων ἄνακτα·
σεῦ πάτπρἀ ει πετἀ δτ σε μεσ' ἀθανάτοάσιν ὄνησα
ῳ ἔλει ἢ ἔργ̓ . τςδε γιι υἱὸν υ ἃς τ ὠκυμοιώτατος ἄλλην
ἔπῶετ'· ἀττἀ μρν τ νῦν γε ὦναξ ἀνδμῶν Ἀγαγέμνων
ἠὐίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει νέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὰλλὰ ίύ πὰρ μτν τῖσού Ὀτεμπιε μντίετα τεῦ ὰ
τόφτα ο`' ἐπι σρώεσσι τίθει κράθος ό ὄφρ' πν ὶ Ἀχαιιὶ
υἱὸν ἐμνν τίσωσιν σ ὀφέλλωσιν τέ σ ὀιμῇ·
ὡς φςτέ· Τῶν δ`' ου τῆ προυέφη νεφεληγερέτα Ζεης ·
ἀλλ' υκέέν χρῆν ἔχετυ ἐμπυφέυῖαα καὶ εἴχετο δεύτενον αὖτις·
νημεκτὲς ρὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ ὑπόσχεο
ε ἀπόἔιπ' ; ἰπεέ οε τοι ἔπιι ἀ δέοςς ὄφρ' εἴ εἰδῶ
ὅσσοι ιγὼ μετμλ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰτι .
τόν δτ προσέφη νφφελὴγερέτα Ζεύς π
ἄ δὴ λοίλια εργ' τ τθ μι ἐχἐοδοποσαι ἐφήσεις
πρέ· ὅτπ ἄἐ ἄὅ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
σ σὲ σαὶ Οὕτως α' αἰεί τν ἀθανάτοισι θεαισι
νενκεῖ· ἀαί τε με εἶδε ιάχῃ Τφώεσσιν ἀρήῖειν·
ελιὰ σέ μὲν νῦν τὖτισ ἀσόστιχε· νή σε νοήσῃ
αρᾳ · ἁμοὶ δμ κε ε τῦῦτα μελήωεται τφέα τελέσσω·
πἰ δα ἄμε αοι κεφαλῇ κατανρύσομαι ὄφῤ πεποίθῃς
τοῦτο γὰρ τξ εεέθεν γε θετ' ἀθανάτοινι μέγιστον
τέκ,ωρέ οἶ γὰρ ἐμμο παλινάγρενον ἁ ννῦσέ Καονίων·
ἀμβρόσιαι αε ρρα χαῖται ἐπερρκσαντο ἄνακτοα
ἐρατός ἀπ̓ αθανγτοτο· μέγαν ὠ ἐλέλιςεν Ὄλυμπον ·
νώ γυ ντ βοβλεὲσαντε διέτμανεν· ἡ μὲν ἔιειτα
εἰ τοῖο ἆλμο βαθλῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμἰου α
Ζεὺς δς ῶὸθ πρὸα δῶμα· θοαὶ νμ ἅθμ πάντες ἀνέσταν
ἐπ ἑδέων σφοῦ πἐτρὸὸ ἐναντίον· οὐδη τις ἔτλη
μεἀναι ἐπερχόμενοἐ· ἀλλ' ἀντίος ἔσταν ἅπαντες·
ὡέ ὁ ρὲν ννθα θαθέζοτ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μήν Ἥρη
ἠγνοίηἱεο ἰδοῦςη ὅςσ οἱ σἱμφράσσατο βουλάς
ἀργυρόγεζα Θέτις ε γυγάτηο ἁλίοιο γέρονοος·
αὐίίοα ρερτομσοισι , Διι , Κρονίωνσ προσηῦδα·
τίς δῶ α τοι δλλομῆυα ε θεῶο α ουμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοῦ φίλον ἐστὶν αμεῦ ,εο ἶ νόοφιν σ ἐόντα
κρυπτάμια φρυνέονπα δνκαζέμεν· οὐὀ τε πώ μοκ
ηρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νεφσῃς·
τἂν δρ ἠμβίβετ' ἔπειτε πατὴρ ἀνδρῶα τε θετν βεε
Ἥνη έ εἶ δὴ πάντέμ ἐμοὺς ἐπιέοπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔόοατ' ἀιόχῳ πτρ ἐούσῃ·
ἀλλ' ον π μὸν κέ ἐπιεικῶς ἀκέυέμεο , ,ὔ τιο ἔπεινα
οιτι θεῶν πρότερος τόν νε εἴσεώαι οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃὃ δή ὼ' ἐγὼν ε ἀπάνευθε θνῶν ὃ ἐθέλοιμι νοῆσαί .
τὰν δᾶ ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πόόνια ὥρην α
πἰνότατε Κρονίνη π ποῖον τὸν ἰῦθίν ἔειπες·
καο λγην σε ποᾷὐς ᾗ οὐτᾷ εἴρωμαι ολτῶ λεταλλῶ ῶ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , λσ φράζεαι ἅσσ' φθέλῃσθα·
ννν αῶ αἰνῶν δείδνικα κατὰ πλεύσας . ίε σα παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτίς ε θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη κὰρ κ ἰοί νε παρν ἅζετο κρσ λάκε γούνων Ἄ
ωῇ υῇ ὀίω κατανεῦσαι ἐτήτυμον α ων οχιλῆϊ
τιμήσῃς . ὀλςςῃς δὲ πολέας ἐπὶ τρέα Ἀχαπῶν ·
τὴν δς' ἀπαμειβόμενος γροσέφη νἀφεληγερέτα Ζεὺς σ
δαιμονίη σ αΐεὶ μὲσ , ὀΐεαι· σὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δα ἔμπης πὔ τι δε αοι κἔὶ ῥίγιον ἔσοαι
εἰ χε ἐπύθείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι λῳ χραίσμωσιν ὅποι θεοί εἰς' μν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθτ < ὅτπ θέν νοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
βς αφατο . ἐπιγνάβψασα οίλον κῆρς
ὄσθησαν δ`' ἀίὰ δωμα Διὸς θεΟὶ Οὐρανίωνες
τοῖσιν σν Ἥταισέος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγνρεύειν
μητρὶ φίλ̓ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ὶ
κ δτ λοιγια ἔργ̓ τάδ' ἔσσετδι οὐδέ ἔτ' ἀνεκττ ὢ
εσ δὴ κ σνε Ἄ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον εδε ε
τε δὲ θεολσι κολεὸν ἐλιύνετονλ οοδέ τς δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσυται ἕλῃς τ δπεὶ τρ χερείονά παοτῆ .
μητρμ δτ ἐγὼ παράφκὐι κεὶ αὐτή περ νοεούσῃ
παφρὶ φίλ̓ απίηρα φαρειν Δαῒ , ὄφἀ μν αὖτε
νεικείῃσρ πατὴρ ἓ σὺ σ' ἥμῑν δαῖτα τἥτάξῃ .
:ἴ περ γρι γπ ἐθθλησιν Ὀλεμπιος ἀστεροπητὴς . ὃ γὰρ ἐμὸν φέρ:ατός ἐἐτιὰ ε
ἀλλὰ σή τόν τσ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακομσιν .
αὐτμκμ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος οσσετιι ἥμινς
ςς ἀἔ ἔφη· καὶ αναΐξας α δςπας ἀμφικύπελλον
μητρί φίρῃ ἄν χερσὶ τίθει· ίοὶ μὰν προσέειπε·
τέτλαθι μᾶτερ ἐμὴ · ὴμὶ ἀνάσχεο κηδομένη πεῤ
μή σε φνλην πέρ σ μοῦσαν σν ὀφθαλμοῖσιν φὀδνμαι
θεινομένην· τότε δὴ οτ ὔη δυνήσοὔαι ἀχνύμενός παῤ
χραχσμεῖν· ἀργαλέος γμρ Ὀχύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδξ γὰέ οέ λαὶ ἄλλοτέ ἀλεξέμεναι λεμαατα
ῥίψὸ πτδὸς τπδαγτν ἀπό βηλπῦ θεσπεσίοιο·
ααν ἀ ῆμαρ φερόμην· ἅμ̓ δμ ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσνν νί Λήμευ ε δλίὴος δᾴ στί θυμὸς ἐπῆεν ἥ
ίνθά πε Σίάτιες Ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα σ
θς φάτο· μείδησε δσ θεὰ λευκώλενος Ἥρη ε
δειδήσασα δὲ ε παιδας ἐκέξατο χειρὶ κύπεήλον ὦ
ιὐτὰρ ὃ τεῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξιλ πιιιν
ᾠνκχόει νλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστις ς̓ ὰρ ά ἐσῶρτο γέοος μακάρεσσι ῖεοῖσιν
ἧς ύότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἅς ἠέλιον καταδύςτα α
δαίνυντ'· οαδέ τᾳ μυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐστς
οε μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ἦ ἣ, ἔςς Ἀπλλνων πολεμίας
Μουσάον θ' . αἳ , ἄειρεν ἀμειβόμευαι ιπὶ ααθῇ·
αὐτὰπ ίπερ κατέδυ λαμπρὸν φαος ἠελίοιρ
οκ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκοο κὲ ἕκαατος·
σχι ἑκάστα δῶμα περκκλυτὸς Ἀμφιήυήεις
Ἥφσιστος ποίησεν ἰδυίῃσι πραπίδεσσι·
Ζεὺς δμ πρὸς ὃν ᾧ ήςχος ἤο' ελύμπισς ἀσεεροπητής η
ἔνθα νάρος κοιμθθ' ὅτε μιν γλυκὺς ὕπνὺς ἱ̈κάνάιἔ
ἔχθο κὰἭεῦδ' ἀναβὰς ἔ ααρή δὲ χρυσόθρονος Ἥνη χ