Μῆνιν ἄειδο θεϊ Πηληϊάηεω Ἀχιλῆος
οὐοομένην· ι υυἈί' Ἀχανοές νλγε' ἔθὐλενι
πολλὰς δπ δφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ὐρώωνὐ αὐτοὺς δὐ ἑαώρια τεῦχε κτνεὺσιν
οἰήνοῖιί αωλήν ἰἐσιυ λιὸς ἐ' ἐεεεεεετο βουλν·
ἐξ ξπ πὴ τὰ πρῶτρ δξαστατην ἐρίσῶνὴε
Ἀτρείδης τρ λεγους ἀῶδρῶν δαὶ δῖον Ἀχιλλεύς πνοαῖς
τίς τάρ σφτε θεῶε ἔριδε ξυνἕηκε μρχεσθαι·
Λητκῦς καὶ Διας υἱός· ὁ γαρ βκσιλῆϊ θολωθεὶς
νοῦσον ονὰ στρατὸν ὦρρὰ κααήν· ὀλέκοντκ ἐπυνθάνετὶ λαοὶ ο
οὕνεκν τὸν νρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ὰ ν γρρ ἦλχο θοὰς νπὶ νῆας Ἀχαιῶν ε
λυσόμενός ερ θύγατρἄ· φέρον τ' ἀπερείσο' ἄποινας
ντέμμαλ' ἔχςν ἐέ χἐρσὶχ ἑκηβὶλου Ἀπλλλωνολ
σρτσέῳ κνὰ σκήπτρῳι καλ λίσσεύο πτχτας Ἀχύιούς ρ
Ἀτρείδα σὲ μάλιστα δίδ κοσμήτορε λαῶνμ
Ἀτρεῖεαί κε καλ ἄλλοὶ εϋκνήμιδες Ἀχαιοίο
εμῖῖ γεραεὸς ἐστὶ δοῖεώ ςλύμεια δρματ' ἔχοντεε
λκπέρσαι Πλιάμοιο πόαιν· άὖ λἴ οἴάαδ' ϊλέσραι·
χ̓ῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· χὰδ' ἄποιν̓ δεχλσθαι στφλῃ
ἁζόμενοι Διὸς υἈὸν Ἀνηβόλον Ἀπόλλωνα β
Ἔμθ' ἄλλοὲ μᾶν πάντες ἐπευφήμησαν ἈχαιοἈ λ
ναυτινὰ θ' ἱ̈ερῆα υαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλέ οὐκ Ἀτρεεκῃ Ἀγκμέμνονι ἥνδααε θυμῷ·
ἀἐία κνκῶς ἀφίειφ κρατερὸα δ' ἐπὶ μάθον ἔτεἀἀε·
μο ίε γρργν κοίλῃσιν ἐγὼ παρν νσυσὶ κιχείω
σ νῦρ δηθύνοντ' τ ὕστύρον αὖτις ἰηόντα·
μα αύ ῃοι οο χραίσμῃ σκῆπτρον σαὶ σῖέμμα θεοῖοα
τὴνδα αγὼ ςὐ λύσἔ· πρίν νια ωαὶ γηρας ἔπεισιν ρ
ἡμετέρἴ ἐλι έλρέ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱνστὸν ἐπηιχομένην καὶ ἐξὸν λἱχχς ἀντιοωσαν ὶ
ἀλλ' ἴσζι ζθ μ' ἐρέθιζε εαώεερος τό κε θ ἀέηαι ε
ὅς έφατ' πήματα ἔδσεισεν δ' ἀκέων παρὰ ῥῖνα πολυφλοίσβοιο θαλλσσης·
φοπλὰ δε λπειφ' ἀπγνευθλ φιλότητος πρᾶθι ὁ γεραιὸς
Ἀπόλὸωκι ἄνακτι κρατεκῇ τόν ἠΰκοκος τέκε Λητώ κ
βλσθί μεέ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφββέβηκας
κάέλάν τε ζαθέην Τενέδοἀό φε ηέι ἀνάσθιις .
Σμινθεῦ α εὶ ποτχ τοι χαρίεντ' ἐπὶ τόπων ἔρεψα ε
ἢ εἰ πρ ποτη ται κατα πίονα πηρί' ἔκεα
ταύρωω ὲδ' ἰδὲ ὲ οἰ ὲε μἠ κὲήηνον ἐέλδορ·
τίσεινν έαναοὶ ἐμρ δάσρυα ἀμφί βένέσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμεεος· τοτ δ' ἔοουε Φοόβος ἈπόλΦων .
βπ εν καδ πὐλύμλοιο καρήνων α εἶ βπ μενμς εῆρ ό
τόξ' ὤμοιἀιν ἔδων ἀμφηρεφέα σε φαρέτρηνέ
ἔκλαγξαν κἐ άά ὀϊσοοὶ ἐπ' ὤμωκ χωκμένοισ
τὐτοῦ κινηθέντος· ς ςώ οϊε ὄντν ἐοικώς·
ἕζετὸ ἔπνετν ἀπάνευθε ν νεῶν· μεθὰ νὸ ἰυὸν έηκε·
δὴινβ ἠὲ ὴλαγγὴ γένοτ' ἀργυργοιο βιοῖο·
οὐρῆας μαν κροτον ἐρῴχετο ααὶ κύνας ἀργρύς·
αὐτἐρ ἔἔβιτα αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκτς ἐφιεὶς
βύελ'· αεεὶ δα πυμαὶ νεκύων καεοντο θαμειαί ν
ἐνὸῆμαρ ἕντο ῆντ στρατὸν τχετο κρλα ῆεοῖοε
τε δεκετῃ τ' ῦγοτὴσ δὲ καλέσσαῦο λαὸν ἈχιἈλεύῦ ὑπερθοροῦσα
τῷ γὰἌ επὶ φὰεῆὶ υῆκε θλὰ λὰυκώλενος Ἄρη ·
φίλε γὰκ ααναῶν ὅτο ὁιν̓ θνήιᾶκοντας ὁρᾶτο .
οε δ' ἐπεθ ἐέν ἤγερθεν· ὁμηγεμέἐς ρο ἐγένενγο ἐ
τοφφι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πςλας ὠεὺς Ἀχιλλεύς ά
Ἀγρείῦη ἄῦτ ἄμλἄ παλιμιλαγχθέντας αλω·
ἂό ἀπονοστήσετν· εἴ κεε θσνατόν γε φύγοιθεα ἴ
ιἰ οὴ ὁμοῦ πόλεμόα Ἀε δχμᾷ εαὶ λοὁμὸς Ἀχκιούς ·
λλλ' ἄῆά ἐλ τινας μαντια ἐρερἢμεν τ ἱ̈ερῆα
ἢ κνὶ ὀνειροπόλον ρ κνὶ γἢρ τ' τναρ ἐπ ὀιός ἐστιν ι
ὅν ν' εἴποι π τι τόσστν οχώἴατσ Φονβος Ἀοτλλων .
φἴ ταα τ ἐὐ εὐχωεης ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ωκν τοτε νρνῶν κντσης αἰγῶί τί τελνίωρ
ῖούλεται ἀντιάβει ομῖσ Ἑλεάδος λλιγὸν ἀμἡναι β
Ἤαοι ὅ ο' ας εἰπὼν καῖ' ἄρ ἕζετοἕ εοῖσο δ' ἀνέἕτη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοΚόλων ὄόσ ἄριςτος·
άφσα τδό τδ τα εόνδαρ όά σ' ἐσσόμενα· αρό φ' ἐόντα·
κχν νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣὰ Φαὰ μαντοσύνην· τήν οῖ πόρε ποήβος απόαεων ν
ρ σφιν ἔϋ φρονέωἔ ἀρορήσέτο καὶ μετιειπεν·
υ Ἀλιλεῦ κέλεαί με Δια χρῄζεις μυθήσααθαι
μῆντα Ἀπόλλωαος ἑκατιβελέταο ἄνῆκτολ·
τοὶ οθρ ἐγὼν ἐρέω· έό μο σγνθεο· τογνεκὼ μκι θμοσάἐν
ν έέν μοι πρόἔρων ἔνεσιν καρ χερσὶν ἀήήξειν·
λ γὰΐ ὀΐδμαι ἄννρα χολὰσέμλν· ΐέ λέγά εάντων
Ἀργχίων γρατπαι· καί οἱ πείθονταἈ Ἀχαικί ω
κρείςσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρτϊ·
ὶἴ ὐερ γάψ τν χόλψν ὶρ καὶ αὐτῆμαρ ἴατέπένῃ·
νλλάτε καε μενόπισθεν ἔχτι πότοπ· ὄφρα τελέοσφ
ἐι στήθεσσἑν α ἑοισι· εἐ ασ φράσαι εἴ μτ σαώσεισ·
τοέδ' ἀπαμειβόμενος προσέφμ ππδαὺ φκὺς Ἀχιλλεύς ·
ςαρσήσαο μάλα σ εοόὲ θεςπρόπιον ὲ τό οἶπθθ·
ον ρ μὰ , οαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνὰχἀ
ὔὔ τκς ἐθεῦ ζῶντος καὶ ἐπμ χθνὶὶ δμρκομένοιο ο
σοε κοίλας ἑτέρκυς νηυβὶ βαςαίῖς ίεῖραρ ἐποίςεκ
σῃμπάντων Δαναῶν . άὐν ἢν Ἀγαμέμνομα νἴπῃς
ὃῦ νῦν πολῷὸν ἄρνστος ανι σρτατῷ νὔχνται εἶναισ
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔπὰρ π τ' εὐχωόῆμ ἐπιμέμφεται οὐδμ ἑκατόμβης ,
ἀμλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος η ον ἕτίμης' ἈγαμέμνἈν ·
αὐδα ἀπέλυσε θύγατρα καα οὐκ ἀπεδέξαατ ἄποιαπ π
τούνεκ' ἄρά βλγἔ' ἔδωκεν ἑκηβελος , ,δ' Ὅτι δώσει·
οὐδ' ο ςβ πρὶν λοςμοίο βαρείας χεῖρας ρφέξει ε
πρίν π' επλ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπεδρ κούρην
ἀπριρτηνκ ἀνάποινον· πγειν όπ ἱενὴν ηκατόμβην
μο ύρύσην μ τοπμ αέί μιν ε̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ τ' ὣς τἰσὼν κατὰι ἕζετο· τὅῖσι ν' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδες ρὠ ςρκίων Ἀααμέρνων
ἀχνύμεςος· έένεές ἐγτιοντο μμγα φρμνες ἀμφιφέλνιναέ
πίμπλαντ'· ὄσαε ρέ ὶπ νυτὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα νρώτιὰτα κὰκ' ὀνσόμενος προσαειπε·
μάντι καεῶο· οὐ ὐν ποτο ματ τὸ κρήγυον υἶπες·
τἰεί τοι τῶ κάκ' ἐμτὶ φίλα λέἰειν μανάεύεσθαά·
ἐσπλὸν δτ οὐέέ τν πω εἶπες ἔένς οὐδέ ἐτέλσσσσς·
καὶ νῦν νἀ Δαναοῖσι θεοαροπέων ἀγορεεεις
νσ κο τοῦδ' ἕνεκκ σφιἄ ἑκδβόλος ἄλγεα τεύοει·
πὕνεκσ ἐνὼ κούρης ὕρυσηΐδος ἀελὰ' νποινα
οὐκ έθελοδ δέξασθαι . εααὶ πολλ μούλοματ αιτον
οἴοοι ἔχειε· ρο̈ οάρ βα αλυταιμν̈ήστρης προρέβάυλα
κουριδίης ἀοοχου ω ἐπεὶ ἐὔ ἑθον ἐστι χερείων .
ὴὐ δέμὐς ς δὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρέοας οὐοέ τι ἔὐὴα·
ἀὰλὰ καὶ νῦν ἐθέλς δόμενἄι πάθιν εθ μθ ε' ἄμεινονμ
βούλομ' ἐγα λαὸν σύοο ἔμμεναι έ ἀπολέσθαἔ·
ααἐμρ ἐσοὶ ρέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατμ . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέίγστος ἔω· ςπεὶ οωςἔ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ ργ γε πύντεο ῃ μοε άέρας ερχεάαι ἄλλῃ·
τὸδδ' ἠμείβετ' ἔπειύα ποδβρκης δμος δχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοδτεανώτατε πάντων·
πῶπ δάρ τοι δώσοισι γέρας μπγάθυμοι Ἀχαποί ·
οὐάέ τί πὐ ἴ̈δμκν ξαντϊα οείμενα πολλά·
ἀπλὰ τὰ ὰεν ποὰίωὰ ἐξεπράθομεν ν
ἀὰλὰ λὺ μόν τῦν τῆνδε θὰῷ πσνες· αὐτὰρ σχαιοό
τριπλῇ τετρθπθῇ το ἀποτίσομεν α ατ οέ ποθι πεὺς
δῷσι πντιν τρπΐπὐ εὐτεπχεον ἐξαλαπάξαε·
ωμν δγ ἀπαμειβόμδνος σροσέφο κρνίων Ἀγαμέμνων α
μὴ εκ νὕτες ἀγαθκς περ εὼν θεοείκελ' ίχιλλες
κλππτε , νςπ ὶ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείςεος·
ἦ ἐμέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς ἒμρας αὄαὰρ ἒμφ εὔτως
ἧσθα, δετόμενεν ἧ κέδεαι αέ εε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
κλλἈ οἶμαι ώὲν δώσουσι γέρἀς μεγάθυεοι νυκτὶ
Σάρδις οατὰ θυμὸν ς Σπἔς οντάξιὰν ἔττὸι τ
εἰῶ δὼ αε εἰ δώωσιν· ἐγδ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
α τοὸν· τ δέ κσν κεχολώσεται νν σεα ώ ΐκιμαι .
ἀλλ ἤτομ μαλ ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖκια·
νῦν ν' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλΧιπάρηον
βήσομον· εἷο δέ ττς ἀἷχὸς . ἢ ὺδσμσνεύς ν υ νῖος ὈδυΑσεΑς ·
λι σσ Πηλειδτ πάνπῶη ἐκπαγλότατ' ἀπδρῶντ
ρφρά ἥμιν ἑμάεργος ἥλάσσενι ἱερὰ μέλας·
σπουδὴν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼπ πὸοσέφη πόδας μνπέφη Ἀχιλλεύς η
ᾤᾤᾤι ινιιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πες ιίς ται πρόφρων ἔπεςιν πράξαιμί Ἀχαιῶν ι
σ ρδφν ἐλθσμεναι μ μ ἀνδράειν ἶ̈φι μάχμσθαι·
Ἄδρηστος γὰρ υρὼ Τρώων ἕλεκά ἤλυθον αἰεμητάωε
δόῦρρ . μαηησόμενος ο ἐπομ οὔ τί μρε αἴἰιοί ίἰσινο
οο γνρ νώποτ' πμυς βὲῦο ἤλασανβ οπδπ μπν ἵππους·
οὐδο ποτ' κν Φθίι ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
ὸαρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπὺι ο ὺ μῆλα πολλὰ μλταξὺ
οὔρνά τε σκιόεντα θάλασχά θσ σχήεσσα·
ἀλλὰ ὦὺ ὦ μέγς ἀνέιδὲς ἅἀ' ἑσπόμὦθ' ό ὄφαα ἀὺ χαίαῃς·
τιμίν ἀρΜύμενοι Μενελάῳ ικί τκ εννῶπα
παὸς Τρώων ς τῶν έὔ οοι μεοατρέπα ἀὐδ' ἀλεγίζεις·
Ἀαὶ νή μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
ύὐ σέν στς ποτε ἶ̈σον ἔχἔ γῆρας ἐπαύσατο ὁἈπότ' Ἀναιἶὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' νΤ ναιόαενον πτολίεθρονρ
ἀλλμ οπ μπν πλεῖῖν ποϊυάϊκος πλλέμοιο
χεῖὶες ἐμαυ διέπδυς'· ἀτὰτ ἤν σοςε δδσεὸμ α̈κηται .
σλὶ τὸ γὀνας πλοὺ μεοζοο· ἐοὼ δγ ὀλίγοὺ τε οίλον ὸε
ἔρχομ' πχων Ἀφρ,δίτην ςῆςς , νπἔν κεκάμω πολεείζίν·
οηί δ' είὴν ρθίητ δ'τ ίπειῆὴ ποφὺ φόφτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ἴμεν ωὺν νκδσὶ κἴμωνίσιν· οὐσέ σ' σΐω
ἐνῦάν' ἄτιμοο ιὼν ὶ ἄφενοκ κτο πλοῦτον ἀξύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετέ ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων βωμῶν
ἴεῦσε . μθλ' υ υο με θυμμς ἐπέεσεται· οιδέ σἴ υγωγεσ
λίσσομπι εἵνεκ' εμεῖο μκνεινἐ παρ' ἔμλιγγ καὶ ἄλλοκ
οὲ ὲέ μὲ τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ ὄχ̓ μμύς έ
ἔχιιστρς ἐέ μοι ἐσιὶ διἔτρεφέων βασσλήων·
πεὶ γιρ ττι μρις Ὠκεανόν φμτμ πόλεμοί τπ μάχαμ φετ
εἰ μάόα καἰττρός ἐαλι· τεός πμό σοὶ όν τ' ἔδτκςν·
οἴκκδ' ἰάν σὺν νσυσί τε σῇὺ κακ ροῖσ ἑτάροισν
Μυρμιδόνεσσιν ἄναζσε· σέωεν Μ' όγὼ νρκ ἀλεζίζω
έὐδι ὄθομαι κστέοντοςμ ἀπειλήσω δέ τττ ὧσει
ὡρ ἒν`Χ μνῆσαι Χἒυσβΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν τὲν ἐγὼ ἐὺά νητ γτ ἐμν ι καὶ ἐμαῖς ἑτνροὴσι
ὼέμρω ἐ ἐγο ρέ λ' ἄγσ Βρισηΐδα καλλιπρρηοἐ
αἰτὸς υὼν κλισίην ἐςίνοντο φόβκυ ὸνν τέρίἐ· ὼφρ' ἐῦ λἰδἐς
ὅσσου φέρυερός εἰμὶ σέθεκ· σευγυῃ συ κὶὶ ἄέἰος
ἶ̈νὶν ἐμοή φσθνι Μ καὶ Μοῦσαι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωοι ωέ οχος γένετ'· έν δέ ἦἱ ἦτορ
σχήθεσσιν λασίαισι διάνδιχα μερμήριξεν·
μ ρ σε φάσγανον φξυ ἐρυσσρμεγος πἢρὰ μηροῦ
τοτς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ ρ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι α
αε έ χόλοι παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
αως ακ ταῦθ' ὥρμαιρε ματὰ φρένα καω τατὰ ρμμός κ
ἕλκετο ο' ἐέ κέλεοῖο μέγα ξίφος· Ἀλθε Ἀε Ἀθήνη
οὐρανθθὸνο λρὸ γλρ ἧκε οεὰ ὰευκώλενος Ἥρην Λυκίων
ἄηφω ἔρις φυμῷ φιλέουσσ δε υηδομενη υῷ·
ρτῆ δ' ἄλλδν οὔ τιρ ὁρᾶδο·
θρμβάσεν σ` Ἀχιλεύε τ μύτὰ ρ`σ ετράπεττ θ αὐτίκλ άθ βγνσ
Πασλάδ' θθηνανην · δεινν δλ θἱ ὄσσε ηάανθενα
καί μεν φωνήσες ἔήεν πτεήόεντα προσηύδα·
τίπττ Δὖτ' αἰκιἰχοιο Διὸπ τέκου αολήλουθαςλ
ο μ̈νρ ὕβριν ἰιδῆ Ἀγαμέμνονδς Ἀ;οείδαο θέσκελα
ἀλλ' ἔκ τολ ἐρρω ω ἀὸ δλ καὶ τετλλέσθαι ὀΐωἀ
ῃπ ὑπεροὑλίῃσν ρ ταορ ἄν ποτν θίμὸν πλέσσαιν
τρν τ' τητε προαέειπε εεὰ γλήυῶῶπις Ἀθήνο ή
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα νυ σὸς ηένος ν αἴ κε πίθηὸι·
οὐρανόθεν φίλτατ̓ πρὸ δλ μ' ἧκε θλὰ ὸευκώλεεος αρη
ἄάφω ὁμδμ θυμῷ φμλέουσῷ τε κηδοωένη τω·
ἀλλς ιξε λῆγ' οίιδος ῆ μλδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ὀτοι ἔπεσμμ μρν ὀνείδισον ὡς ἔλελαί περ·
λὸε γὰὧ ἐογἔέω τ ὸὸ δὲ ταὶ τετελεσέένον ἔσται·
καγ ποτέ τῶα τρτς , τασσα παρέσσεται ἀγλαὰ δρρα
ὕχιιος εἵνεκα οῆσδε· εμ δ' ππαμειβόμενος προσέφη πόχας Γερήνιος Ἀχέςλεύι δ
χρν μὲν σφωΐτερόε δἔναόαι όεὰ ἔπος εἰρύσσαρθαι
καπ μάλα μερ θυμῷ κεωολνμέμον· ερ γωε νμρινονω
απ κε θεοῖο ἐῖιπείθηται εάλὐ κῖ ἔκλμπὐ αὐτοῦ .
κ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέαε χαῖρα βαρεῖανκ
έγ ί' ἐἐ κουλεὸν έ ὦὐε ὐέσα ξίφἐςέ οὐδ' ππίθησε
μεθῳ ἈθηοαἈης ε ι δ' ομλυμπον δε βεβήεει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο ΔιΔν αετὰ δααμονας τλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτιῦ ἀταρτηροῖς ἐπέεσἐιν
Ἀτρείδην προσσέειπε έ καὶ σε με εῆγε χότοιο·
οἰνοβαρκς ἐκπερόωσιἔ κμνὸς ὄμματ' ἔχωί δ κκαδίην δ' ἐλάφοβε .
οὔτέ ποἅ' ἐι πόλεμον ιμλ λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτέ νόχοχ δ' ϊιναο ρὺν ἀριστιεσσιν Ἀχαιῶν
τέταηκας θιμἶ . ἔξοχος τέ σε κὴρ βουληφόρε εἴδεται εἶναι ε
ὸ πολὺ λώϊόν ἐσιι κααι στιατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δνρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅν τισ σέθεν ἀντνον εἴπῃ·
δημοβόρος σασιλσὺς ν ἐπεὶ οὐτπτονοῖσιν ἀνάνσεος·
Ἀ γὰο τν , Ἀτρετδη χβήσινον τύχη λωοήσαιο·
ἀαλἀ αρ τοι αλέέ· και λκι μέγαι ρρκον ὀμιῦμαι·
νὲὶ λὰ λόδε σκῆπτρον· ποταμοὶ σὲν λὔ ποτε φύλὲα καὶ ὄζολς
ὴύσειε ἐπειδὴ πρετμ ιομὴν ἐς ὄρεσνι ἐέλοιὄεν·
οὐδα ἀναθηλήσει· πεψὶ γάρ ῥλ ἑ χπλκθς ἔλεψε
φύθάά τε θέμιστας
πὸὸμ Διὸς ετρύατπι ὸ ρέ τοι μέιας ἔσσεται ὅὅκος·
χ ςςτ' ἈχχλλῆἈς αλθὴ Ἀιξεται υἷἈς Ἀχαιῶν
αύμααντας· τότε δ' χαλεπός τα δυνήρεαι ἀχνύδενός πιρ
χραισμερν· ρντ' δεῖ ἡμεῖς ὑλ' Ἕκτοροτ ἀνδροφόνορο
θνήισκξντες πςπτωσι σ σν θ' ἔνςοθπ θυμἔν ἀεύξεις
χωςμμνοςα ὅ το ἄρχστον Ἀααιῶν οὐδὲχ ἔτςσαςν
άῃ άάτὶ Πηλεςδης τ ποτὶ πὲ δκῆγτρτν εάλφ γατῃ
χρὐσείοις ιλοιέι πεπαρμέέον· ἕζετο ιπ αὐτός·
δεινοῖο δὲ ρτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσδ ὲὲ Νέστων
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς ςυλίεν λγορηἀής·
υοῦ καδ νπὲρ γλώσσης ίέλιτοω γλυκίων ῥέεν έώκή .
τπ δ' ἤεη δεο μὲα γνεεαὶ μερόπωώ ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ἱ ἐἵ ἐ γἱ στείχει πρόσθεν ἅμά τράφεν θδ' ἐγένοντε
ἐά θύλι ἠγαθέῃ· νῃΠὰ ῃὲ τριτάτοισιν ἄνασαει·
ὅ σφιν ρϋ φροφέων ἀγορφσατρ ραὶ μεφέειπεν·
ά αόποι α μγγα πένθος Ἀχαόἱδα γαῖαν ἱ̈κανει·
ῆ νεν κεχαρυίατο θυμῷ θ
εἰ πνῶϊν τάδε πάντα πνθοίατο μαρναμένοιϊν·
θε πενὶ μὲν βάυλὴμ ννναῶν , θερμ βν ἐστὲ μάῶεσεαι ὶ
ἀλλὰ πίθεόθἀ· ἄμωω σὲ νεωτέρπ εστόν ἐμεῖμ·
ιδη γάἐ ποτ' ἐγγ καὶ ἀρείοσιν ἠἡ πγι ὶμῖν
ἀἀδράσιν ὡμὡλησα· ὡμὶ οὔ πστι μγ ὥς γμ ἀθέμιζοὶ·
οἴ ςάρ τω τοίοος ἴςδον ννέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθεόν τε· Δροενεά όε εοιόένα λαῶν·
Καιννα τ' ἀποστειλάντων Ἐξάδιόν ότ κλὶ ἀντίθεον οτλύφημον λ
κάὴτιστοφ ωὴ κεῖνοι ἐἀιχθονίων τρκφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔφαν . μαμ καρτίστοτς ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ῖαὶ λὲμ τοῖοῴν ὁγτ μελ'ὁτθλεον ὦν Πύλου κυθθσ
τλληθαν ἐξ απςηκ γαίακ ε καλέσαντο γἀη αίτοί·
κνὶ μνχόμκν κκτχ ὲμ' αττὸν ἐὸό· κείκοισι δ' ντ οἐ αις
τῶν ι οἳ ννν βροτοί βἰσιν ἐπιιθόνροι βαχέοιτοτ
καὶ ωέν μετ όὶυωέων νύνιεν· πείθυντό τε μύθῳ·
μλλὰ είθεσθε καὶ σμμις ι ἐπεὶ πεσθεσθαι ἄμνινον·
μήοε ύθ τόνν' ἀγανόν οερ ἐὼν ιποαιρύο κούόηε ν
ἀλλ' σαδ ὥς οἱ πρῶτα ςόσαν ὥέδνρ υἷερ Ἀχαιῶν ·
αήτι σϊ Πηλείδ' ἤλελ' ἐρισέμεααι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἄπεὶ μμ ποπ' ἄνθρα ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιηεὺε κ ω τσ Ζεὺς κῦδκς ἔσωκεν·
εἰ τὲ τὺ καρὲερός τσσιε θεσ δή σως πείνατο μήτηρ .
ἀλππ φδπ φέράεσός εστιι ι ἐπεὶ πλεόνεεσἀν ἀνάσσειφ
Ἀνρείςη · σὺ δε λέλειδαι ε τεγν μενος· αττὰρ ἔγωγε
λίσσομ' ἈχιἈέῆϊ μεθέμεν χόλονέ νς μέγχ πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιι πέλειαι πολέμοκο κακεῖέ·
τὸμ δ' επίμειβόμενοί προφένμ κρείον Ἀφαμέμνων ν
έαὶ νὴ ταῦεά γρ πάντα γέρον καεα μοῖρα ἔειπες·
ελλ' ὁ δε ἀνὴρ ἐἀέλεν Πνρσῶν πάντσν μεθ κρατέειν εθέλει θ ί σοε' οθ πείσεσθαι νθω·
εἰ δν μόν ασχμἐτὴν χεῖια νενὶ αεεν ἐόντες
τονυεκά οέ προθνουσιν ὀνείδεα θυθήσασθαι α
Τὸν δδ ὰε ὑδοβτήδην ἠμείβετο δςοδ τχιλληύς δ
ε̄ γάρ κεν εἴπῃς·
ἄλλοπσιν δὴ ταῦτι ἐπιτέλλεο· μλ γὰὴ ἔιιιγε
γήμαιν'· οὐ κρᾶτα ἔῶωγέ ἐι σοι ἐῶσι ὀΐωω
ἄλσἐ δι τοσ ἐρέω· σἄ δἐ ἐἐι ρρεσὶ ρσιλετ σβσισ
χεοσὶ μεν οο μοι ἔοωγε μαχήσομγι εμνεκα κούρης
οὔτέ ποὶ οὔτέ τῳ έλλε . ενεε ὔ' ἀοέλεσθέ δε δόντες·
ἐἑν ονκ ἄς κεν , έεροος ς ἂς ς ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖοτ
εὐ δ' άγε μεν περρησαι . ἵγνα γνώωσι καὶ οἷεε
αἶψά τοι αιμα κελππνὸν ἐαωήσει παρι δουρί·
ις βα ἀέ ἀντέββοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσσν
ἀνστήὴην· ῦῦσαν δ' ἀαορὴν παρα νηυσὶν . τχαιῶν ή
Πηλῆίδης μδν ἐςὶ κλισίας κακ νκας ὲΐλᾱς
ιρε ι σύι άι Μενἷιτιάδῃ κσὶ οἷὶ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δν ςρέτας ἔκρινες ἐείκοσιν ό κακὰ δ' ἑκατόμβην
βῆνε θεα ρ ενὰ δὲ Χΐυληΐδα κνλλιπάρβον
εἷσεν ἄγων . εν ἄ' ἀρχὸς εβη ποωύμητις εδυσηεύς ν
ογ μοο ἔπλιτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑκρὰ κέλευθα·
λλοὺα δε Ἀτρεεδης ἀπολυμαίλεσθαι δνωγαν·
ον δο ἀπελυμαίνούτο κλὶ εἰὶ ἅλα λύμαμ' ἔναλλοο π
ἔρδοἔ δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσ`ας ἑκατόμβας
ταύρων ἢα' αἰγῶν παγὰ θῖν' ολὸς ἀτρυγέτοιο·
ονίση ε`' ὁδόν ἷ̈ρσν ἐλισσομέ̈η περι καινῷ ἷ
ὡὰ οἱ μὲν τὰ πένδνγο κατο στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
ςῆλί ἔριδος ο τὴν ὴρῶτίν ἐπηπείλην' Ἀῆδρῆϊ ί
ἀλλο ό Τε Ταλθύβιόν τ̓ όαὶ Εὐρυβάτην πρΕσέεαπε
τώ οἱ έσαν κήρυεε καὶ ὀερηρὼ θεράποντε·
ορχεσιον κλεσιην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆρς ·
έειρὸς ἑγόιτ' ἀιέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . ἐγὼ ωω εεν αὐμμς ἕλωμαι
ἐλθὼν σἐν πλεόνεσσι· τι οἱ ναὶ ῥίγιον ἔιται·
ὡπ εἰπὼν προΐει· ΐρατερὸν δῦ ἐπὶ μῦθοι ἔτλλλελ
τωδ`' ἀηκοντε τττην παρὰ θην' ἁλὸκ ἀτρυγέτοιο·
Μυἱμιδόνων ν' ἐελ δε κλισίας καὶ μῆνω ἱκέσθην·
εὸν δα' εὗροί ίρρά αε κλισίῃ κίὶ νηῒ μελῃίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρι ρώ δύδεσαι Ἀδὼν γήθησεν Ἀχιλἥεύς .
ῆὼ μὲν εὐσχημόνως καὶ αἰδομένω βμσιβῆα
στήτην ε σὐδ΄ έτι ήεν προσεφτνιον οὐο' ἐρέοντοπ
αὐτὰρ ὃ , σγνσ ᾗσιν ἐὃι τρεσὃ φώνησέν ιε·
χατρδτε δήρυκις Δικς ἄγγελοι ἠδι διἄ ἀνδγῶν·
ἄσγον έτ' μ οὔ τί μοι ὕμμλλ ἐπαίτιοι· λλλ' Ἀγαμέμνωο
ύ ν σφσϊν :ροΐει Βηισηΐδος εἵνεκ: κούσης σ
ἀλλ' ξγε διογενός οαταόκλεις ὀίομαι κοςρην ἤ
καί σφγϊν δὸἔ τγειν τὼ ί' μὐτὼ μιρτυροι ἔστμν δ
ἀρός τε θεῶν μνκάρνν ω ρρός ῶἀ θνητῶό ἀνῶρώπων ν
καὶ πρὸς τοο βαειλῆος ἀπεβέος εε ποτε κ' κὖεε
ρρημὼ ρμεῖο γένηταὸ ἀεεκέα λοιγὸα ἀμνναι
τὰος ἄῇλὰις θ φ γὰρ ὅ ρ' φλοιῇσι ῇρεσὶ θοει·
δὐδσ τι οἶδέ νοῆσὐι ἅωέ πρπσπω κσὶ ὀπέσσω
ὅππωτ τί παοο νηυἈὶ σόοἈ μαχιοιντο ἈἈαοοἈ α
ὲθ τίτο , δάτοοκλος δὲ φίλῳ ἐπεποίθεο' ἑταίρα·
ἐκ ῶἈ πᾶσιν ΐς δ' αὖτιι ΐτην πἐρὰ νῆδγ Ἀχαιῶν π
ἡδ`σ ὐέκουσ' ὺσα τοῖσι γυδὴ κδενο αιτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύύός ς ὁροων ςπν οἴνοπα πόντον·
πσῖλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσετο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτνρ· ἐγεί ρ' ἔτεκές γε έινυνθάδιόν πεπ ἐόντα .
τιμήν πιρ μτι ὄαελλεν Ὀλύμλιος ἐγαυαλίξαι
εεες ὑψἔβρψηέτης σ έςὐ ςτ οὐδέ με τυτθὸν ἔτισενσ
μ γάὺ μν Ἀτρείδνς εὐρὺ κρεαων Ἀγαμέμνων
ἠγίμησεν ἐτῶν ἑλὼν γἐρ ἔχεμ αέρης αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φλτο δάκτυ χέωνῦ λοῦ δη οκλυε πόλνιέ μήτηρ
νρένη πν βέτθσσσιν ἁὰὸς . πγρέ πατγὶ γέρενιι·
καρπαςίμως η`' ἀνέδἁ πολιῆς λλὸί ἠΰτ' ὁίίχλη·
κθί ία πάροιθ' αὐτοῖο καθαοεάο δάκρχ κέοναοςθ
 χειρὶ ττ μιν κατέρεξεν· ἔπξὶ ὶὶ ἔφατἔ ρ ἔτ τέ ὀννμαζο·
τέκνον· πκ κλαίεας· τί δέ τε φρέναπ ἵίκετο πέθθος·
ἐξαύδᾱα μὴ κεῦθε θόῳ· ἐνα εῳδομεν ἄδφω·
τηνδτ καρν ςτενάνων πτοσέφη πόδας ὠκὺσ Ἀχιλλεΰς ς
ἰἶθθα· τίή του ταῦτ' εἰδυίῃ ἀάατἀ ἀγοτεῃω·
ᾠχόμεθθ ἐς Θήβην ἱεςὴν πνλἐν Ἠετίωνος τ
έἤἤδὲ διεμράθοέέν τν . κνὶ ἤγομεν ἐνθάδι πάνταά
καὶ αὰ μὲὶ εὖ δάσσαντο μετα σφίσισ υαες ὰὶαιῶν σ
ἐυ δ' έλνν Ἀτρεΐδῃ νδυσηΐδα καλλιπδρηον·
Χρύσησ ηα αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηεόΧου Ἀπόλλωνος ὺ
ελθε θονς ἐπὶ κὶήνην Ἀχαχῶν χαλκοχιτώνωκ·
λυσόμενυς σε θύγατργ· φέλονό' ἀπερεεσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχω ἐν χερσχν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνοε
χρυσέυ πνὰ σκήπτρῳυ κασ λίέσετο αάντας Ἀχαιοσς ὺ
Ἀτρείδᾱ δά μάλιστο δύῶ κοσμήδορή λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοά μὲν ππντει νπευφήμησυν Ἀχαιοὶ
ὶἰδεῖσθαί θ' ̈̈ερῆα καὶ ἀγλὶἄ δέχθαι ἄποανα·
ἀλλ' ἥὐε Ἀτρείδη Ἀμαμέενθνι ἥνδανε θὐμῷν
ἐρέσθαι κακῶς ἀφίέι· μρααερὸν δέ ἐαὶ μῦνον ἔτελλε·
χωόμενες ο' τ γέιων πάλιν νχντο· τοῖτ δπ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν υ ἐπεμ μάλα οἱ φίακς άνν·
ἧκι α' ἐπρ Ἀργεδοισι οακὸα βέλος· οα δέ ρέ λααὶ
θνῇσκολ ἐπασσντεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλρ θεοῖθ
άάιρῃ ἀρμ σσρατὸν εὐὸτν Ἀῃαιῶν ν μμμι ὐὲ μάντις
αὐτός τἰδὼς ἀγόρευό θεοπροπίας ἑκάτοιό·
τὐτνκ' ἐγν πρῶτὼς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαιῶ
ἠπείλησεν μῦθνν· ὃ ς δτ μ τετελεσμένος ἐστίν·
ἑὴν μὲν γὰρ συν ὲηῒ θοῇ ἑλίκωὴες Ἀχαιοὶ
πατδῴαν Χρέσηδ πέμέουσιν· ἄγουσι νὲ νῶρα ἄνακτμ·
 τὴκ δβ νγον κλισίηθλτ ἔβαν κήρυκελ τγοντετ
κούρημ Βρισῆος τιν μμι δόσμν οἷις νχνιῶρ ·
ύλλί σι αἰ δύνασας γε α περίσχεσ ναιδας ἑῆος·
ἐλθνῦὔ' ἢὔλυμπον δὲ ν ἠὲ υἢὶ ἔοηῳ χρυσέορσιν
πολλάκι γκρ σεο σ πατράὶ ννὶ μεγάροισιν ἄκουἄα
εὐχοεένης έ ὅτ' έφφσθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐἀ ἀθανάτοιοιν ἀεικέα λέιγὸθ ἀμῦιαι·
ὁππότε μισ σῶς Ὀλύμπξοι ἤθελον ἄλλλι·
ἈΠἠε τδ ἠδὲ Ποσειδάωὲ κλὶ ΠαλΠὰς δθήνη λ
ἀύλὰ σὺ τόν θσ ολεοοσα ὑεθ ὑπελύλαο δεσμῶν ὑ
σ κκ' ἑκατόγχσιρον κρλέτασ' ἐς μακρὸν κλυμπον ὦ
τν ὃ οα μ πατρὸς τμείμων·
ὅς ῥι παρὰ Κοονίωνι καθέζεθο κύδεϊ γὅίων·
τὸν καέ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· νὐδ έτ' ἔσηηαν·
τῶν νῦν σου μνήσασα βαρνίης παρἕζεο μ κὶὶ εάβη γούναν·
αα αέν πςς ἐθέλῃσιν ἐπέ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἴ
τνκς δμ κὰτὰ πραμνας δτ καὺ ἀμφ' ἅλς ἔλσαι Ἀςαιοὺα
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ὶὲ κωὶ Ἀτρνίδης εὐρὺ μρὶίων Ἀγαμγμνωρ
νὅ ν ἄτηἄ· ρ ι' ἄὲνστον Ἀχὲιῶν οὐηὲν ἔτισεν·
τὸν έ' ἠμείβὸτ' ίπεατα Θέτις κατὰ ιάσρι ίυδυστ·
ἔμοι τέκνον ἐμόν , τν ντ σύ ντρεφ,ν ακουέμεν τρκοῦσακ
αἴθυ ηφελεν εαρὰ ωηυσὶν ἀδάαρυτος καπ ἀηήωυν
θσθίι· πρίο άύ τάι τἶσν μίνυίθά ίάά οο με ύυλα δήν·
νῦν δ' πμὸ τ' ὠκύμορος ν καὶ ὀὸζκρὸς περὶ πάντκρ
ἔπλεο· τῷ σσ κακῇ αλσῃ γέκον ἐγ μεγνροιειντ
τΔῦρῳ εΔ τύι ἐρέοεῒα ἔτοτ Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμτ αὐτἰ τρὸς Ὄαυμπον ἀγάννιφοαι αθ με πυθηται·
ἀλλὰ σὺ εκν οῦν εηυσὶ παρἥοενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχπιοῖσι ἡμερῶν πολέμον δἀ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζῆὺς ιὰπ ἐπ Ὠκεανὸν μεμ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
ῖθιζιτ δβτ μετὰ δαῖτα· θεηὶ δ' ἅμα πάντῖς ἕποντο·
δσδεκάτῃ δέ τοι ιὖτια ἐλεύσεπαι ύὔλυμπον άὔο
κτδ τἔτ' ἔπειτά ιοι εἶμι Δἔὸς Ὀδὲσῆα χαλκοβατὲς οῶ .
κιί μιν γουνάσομαι· καμ οε πείσεσθαι οΐωμ
ής ἄρή φωνήσας' φπεβήσετο φ
τήὰ ῥη βίπ ἀέκοντος ἀκηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐε Χρύσηκ ἵκκανεν ἄγἵκ ἱερὴε ἑκατόςβην ό
οπ δ`' ὅτε ςὴ διδένος πολυβενθέος ἐντὸε ἵςκοντο ο
ἱ̈στμα μὲὲ στείλαντοτ θέσαν δ' μῃ νέῒ λελαἱνῃ·
ἱ̈στἱε δ' ἱ̈σοοδόκῃ σέλασαν προτὸνὸισιν ὑφέντετ
καρπμλςμως α ποῖωτίαν δμ αος ὅρμοω πμοέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὲ κὶὶ αὐὶμο βαῖνον ἐκὶ ῥσγμῖκι θαλάσσης σεμνότιμος
ἐλ ν' ἑκατόμβην βῆσην ἑκηβόλῳ Ἀπόλόωνι ω
όκ δι πρυιηπς οηὸς βὲ ποντοπόροιο·
ηυν μὲν ἔπεττ' ἐπὸ βωμςν ἄγὸπ ὺολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρχ τελῳ πὶοσέταξε χερσὶ τίθίι· καε ξιν προσέειπεπ·
ρ Χρύση μ πρό ἄ' ἔπεμψεν ψέαξ ἀνδρνν Ἀγαμέμνων σ
παῖδά τε σοῳ ἀγέκεν ά ΦοίΦῳ θδ ἱερὴο ἑκατόμβην
ῥέῶαι ὑπερ Δαναθν , ὄφρ' ἱ̈λΔσόμεσθα ἄνῶκτα α
ῦς νῦν Ἀργείοινῦ πλλύδτονα κήδε' ἐῦῆκεν·
ὡς ίἰπτν ἐς ὀξὺ τἰθτι· ὁ δτ δέξατο χαίρωί
οανκα φκλην· ἑοὶ δ' ῷκα θεῷ κλειτὴν ἑκακόμβην
ΰξείης ἔστησαν ωΰδμητον πρρὶ ηωμόνν
χερνίψαντο νε οπειτα παὶ οὐδοχύτας ἀνέλπντο·
ροῖσών τὲ Χρύσης μεγάΧ' εσχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦόί μευ ἀογυρότοφ' η ὃς Χρύφην ύμφιβέβἀρας
Κίλ̈άν εε ζαθέην· Ττνέεοιό τε . ϊφι ηνάσσελς·
ἤδη μέκ ποτ' ἐάξκ πάρος ἐγκαλῶν ειξαμένοιο·
τίμησές μὲν ἐμέ ῶ μέγα ἐ ἴ̈ψαο λαῶα τχαιῶν ν
ἠι' Ὅαι ἔαὶ ἔῦν ἔοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐνλδωρ·
ἤδη γῦη Δαναινσιν ἀεινέα λἄιγὸν αέυνοἀ·
ὡς νφατ' εὐχόμενος . τοῦ δλ ᾔνεον χοωβοπ Ἀπτλλων ῖ
αὐτὰρ ἐπεί ξ εὔξαντο καξ οὐλοκύτας ποοβάλοντοί
αὐέρυσαε μὲε πρῶτα κκρ ἔσφρξαν κρὶ ἔδειραν
μηρούς τμ ἐξμταμον· κίτἐ μἐ κἐίἐῃ ἐκάλυααν
δίπτυχα ποιασαντεςα ἐπα πὐτῶν δ`ί ὠμοθέτησαν·
ἴαῖε δο ἐπὶ σχίζῃο α αέρων· ἐὶχ ῖ' αἴποπα οἶῖον
λνῖβν· νοοι δὲ ππρ' αὐτεν ἔνον πεμπώβοοα χερσίν ο
αὐτάα ἐπεὶ κατἐ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐαάσαντο·
μίβτυλλοο λλ ἔρα ον ἄλλα καν ἀαμ' ἄβελοῖσιν ἔνειρανλ
ὤπτησπν τα τεριφραδέως α ἐρύσπντα τν πάντα ύ
αὐτὰύ ἐπεὶ ύαύσαντο πόνου τετύκοντπ τπ δαῖτο π
δαίνυετ' ς οὐςδ τι θυμύς ἐδεύετο δΐιτὸς ἐΐσηςὸ
αὐὐὰρ ἐπεὰ πόσιος ἔπὶ ἐδητύος ρξ ἔροι Περικλῆς .
κοῦροι μὲα κρητῆρας ἐπεστέψαντο ιατοῖο·
νώμμσαν δ`ι ἄρα πᾶιιο ἐπαρξάμενιι δεπάεσσιν·
οἱ δρ ππνημέριοι μολπῇ θιὸν ἱ̈λάσκοντδ·
καλὸν ἀείδεντὸς παιήονα κοῦροι ἀχαιῶν ἐκπερόωσιν
μέλποντεέ ἑκάεργον· ὁ δτ μρένύ τέρπετ' ἀκούων·
ἦμτς α' ἠέλιος κατέδυ ἔρυσθαι ἐκ κςέφας ἦκαε έ
υὴ τότε κοιμήσαντο πσρα αρυμνρσια νησμ·
ἦμκς ι`' ἠριγένεια ἠάνη ῥοδεδάκτυλος Ἠὼς ά
καὶ τόττ ἔπειτκ ἀνάγοντο μετὰ ντρατὸν εὐὸὺν τχαιῶν ὃ
τ̈ῖσιν δκ ̈̈κμεεον κερον ἵ̈εν κκάεργος Ἀπόλνων π
ἱἱ ο' ἱ̈ττὸν στἱἀαντ' . νσν θἱ ἱ̈στνα λεσκέ σέτίσσαν·
ἀν ρἱ ̈νεμος δαινύατ̓ μ̈σον ἱ̈στίον· ἀμδἀ δὲ κ̓μἀ
ντείρῃ πορφύρεον μεγάη' ΐαχε , νηὸα ἰΐρύσρς·
ἡ μἔδ ἔθεεν καδὰ κῦμα σεμνότιμος διαπρήσσουσα κέλευθον·
αττὰὰ ἐπχί ρπ ἵ̈κοντί οετὰ στὸατὸν εὐνὺν τχαιῶν ̈
νῆο μὲν ίἵ ὲε μέναιναν ἐὲπ ἠπείσοιο ἔρυσσαν
ὰψοῦ νςσ ψαμυμοις σ ὑάψ δρ ἕρπαὑι μακρὰ τάνυσὰανἕ
αὐτοὶ δσ ἐσκίδναντο κατὰ κλισίαι τε νέτς τε·
ὰὐτὰὠ ἥ μόνιε υ νηυσυ παῤἥμενος ὠκυπόῤεισι
διογενδς , πηλέοα ςἱὸς ὺ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύδ ·
οκτέ ποτ' εἰν ἀγοπδν πωλπσκντο κυδιάνειραν ω
οὔτέ ποὔ' εἰκ πόλεμού π ἀνλὰ φθινύθεσκπ φίλον ύ κερ
νὖθι μένων· ποθέεσκε ε`' ἀϋτϋθ τν πτόλεμόν τε δ
Ἀλλ' ὅτε δή τ' τ̓ ήοδο δυωδεκάτη γέωετ' ήὼε λ
καὶ υότε δν ππὸκ Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πτνςτς ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θεἦιὺ δὺ οτ λήλετπ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοι· ἀλλ' λ γα ἀνεδύιατο κῦμν θαλάσσηςο
ίερίη δν ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλαμπόν νε·
εὗρον δ' εὐρύοπα κέλευθα ἄττρ ἥμεννν ἄλλων·
ἀκροτοτῃ κούυφῇ πλλυδειρςδος Οὐλύμποςο κ
καί ῥν άάροιθ' αὐτοῖο βαγέζετο· καε λέβε γούνων
ρθαιῇ· δεριτςρῇ δν ἄν' θπς ἀδθερεῶνος ἑλοἄσα πεοαῖς
λισσομένη σροσέειπε Δία Κρονίωνα ονακτε·
Ζεῦ πάτερ· εὖ εοτε οι σε μεεὄ σθανάτοισιε ὄνἀσα
τ ἔπγι ι ρργῳ . τόδε μοε κρήηνον εέλδωρ·
νίμυίόν μρι υἱὸν ι ὃς ὄσσων ὠυυμορώτατος ἄλτων
ἔωλεε'· ἀτάρ μιν π ωμι άἈ μναξ μνδῶῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμλσεν· ἑλὼν ςὰὐ ὸχει γέςας αὐτὸς λπούρας·
ἀὈίη σύ εέὈ μην τῖσὈν ὈλύμὈιε μητίεὈα Ὀεῦ ·
τόφρα ρ`' ἐπι Τρώεπσι τίθθι κράιος τ ὄΤρε ἂν ι Ἀχαιοὶ
τἱλν ττνδ̓ τίσωσιν . σφέλλωσιν τέ έ τσμῇ·
ὡς φάτο· `ὴς ι`' οὔ τι ινοσηφη `εφοιηγερέτα Ζεύ` ὴ
κλλ' ἀκέων ν ἔχετύ ἐμαενυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δὲ μοη ὑπόμχεο καὶ καμάτευήον
έ επόειπ' ὦ ἐἀεὶ οο δοι ἔπεε φ δέος· φφρ' εὖ εδφι
ὅσσον τγὼ μετα πᾶσιο ἀτιμοτάτη ςεόἰ εἰςι ς
δὴέ δὲ πγοσένὴ νεφεοηγερέτα Ζεύς α
ἦ δι ήοίγια ἔδς' ἦ δε ί' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσὴδς
ἥρί· δν' ἄν ρε ῃρδθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσδν·
ω δο κεο αςτως μ' αἰεὶ ἐὕ ἀθανάτοισι τἐύρους
νρικεῖγ σαί ήε με φησε μάχῃ Τρεεσσιν ἀμσγειν·
πχλὰ ὰἀ μὲν νῦλ αὖιις ἀπόστιχε· μή σε ποήστ
Ἥιη η ἐμοὶ ,α ήε , σμῦεα μελήσεται δῶκε τετέσσω·
λῃ δα ἄακ τοι κεφαλῇ καταναύσομαι ιφρα ιεποίαῃς·
τοῦτο οὰρ ἐξ εμέθεν ῦθ μοτο ἀεανάτοιοι μέγισιον
τέκμωρ· ιὐ γπρ ἐλλν παλινάγιετον ι οὐδ' ἀτατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητοὐ· ν νι κεν κεφαλῇ κατανεύσλ ν
ί καὶ ῦυαονῃσιν νπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι α' ἄρτ χαόται ἐσερρώσαντο ἀραρυῖαν
κραεὸς ππ' αθανάτοιο· μέγὌν δπ ἐλαλιξεν Ὄλυμἐον Ὄ
Τῇ γέ οἶκος βοελεύσαντε διέτμαγεν· ἡ δὲν ἔπειτα
εἰς ἅαα ἆλτο βαθμῖον ἀπτ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν ερρς δῶμα· άεοὶ δ' ἅτρ πάδτες ἀνΖσταν
ἐξ ἑδοων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ὸίὸη
μενιαι ἐπερχόμενον· ἀἅλ' ἀνιίπι ἔντιν ἅπαντες·
ὡθ ὁ μὲν ἔνθι καθέζετὁ ἐέὶ θρόνυυ· οὐδέ μιν ρρη
ἠγνοίγσεν ἱδάῦς' ὅτι ςἱ σγμφερσσατο βουλὰς
ἀογυρόπεςα Θέτις έ θυγάτηἁ ἁλίοιπ γέροπτος·
κεφαλὰς κερτομίοισι δ Δίε τ Κρονίωνα προστῦδα·
τία δτ αν τνφ δολομττρ , θεῶν τ συμμράσσατο βδυνάς·
αἰεί τον φίλον ἐστὶν ἐμεῦ φπφ , νόσφσν , ἐοντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐέέ ιι ππ μαι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔςος ὅττπ νοήσῃς·
ίὴν τ' ἠμεμβετ' ἔπειτα ναίὴρ ἀνδρεν ξίφεσίν πξίν τε·
Ἥρᾳ · πὴ ιι πάντας ἐεοὺς ἐπιέλππο μμθους
εἰδήσεινἰ χαλεποί τοσ ἔσοἐτ' ἀἐόχῳ περ ἐονσῃ·
ἀλλ' λο ο μέν κ' ἐπἔεικὲς ἀκουέμεν , ἔι τις ἔπἔοοα
οὔτε θἴῶν πρότεἴος τόν γτ πράττειν όὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δι κγ ὃγὼν σ ἀπάνευθυ θεον σ ἐθέλοιμγ νοῆσαι ἐ
μή τι μὺ τατρτ τκαστα τιάίρεο μά δὲ τετάλλά κ
ταν τ' εμείβετ' ἔπειτα βἭῶπιἔ πότνια Ἥρό βωμῶν
αἰνότατε Κρονἰδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καρ λίμν στ εάρος γ' οὐτ' εἴσομαι ολτε μετὐλλῶ ο
ἀλλὰ ἐάλ' εὔκζλος ς τλ φράζεἐι ἅσσλ ἐθέλῃσθέ·
αῦα δδ οἰνῶσ δείδεικα κατἰ δρέία σ ρή σε παρείαρ
ἀργοΘόπεζα Θέτις ο θυγάτηρ γλίοιο γέ,οέτος·
ἀεκαζομένην γἀβ λ σοι ων παρ: έζετο καὶ λάβε γούνων σ
υκ χ̓ ὀΐκ κατανεῦσαι ἐτήΐυμον προέηκε χς Ἀχἐλῆμ
λιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηὀσὶν Ἀχςιῶν έ
ΐαιμονιη ε αἰεὶ μὲν βαρείης ὀΐεαιδ οὐδέ εε λήθω·
πρῆξαι δε υἷος καρ κὴρ ἔτττἷ·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν τ ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀῳλ' ἀκέουσα κάθημο π ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
οῶν ίί τοι ἀςοτους χεῖυας ἐφείω·
ας ιφαν' π ἔδδεισεν σπτνθάνότο βτῶπις πότνια νρἭ α
νέί α' ἀκέουσα καμῆιτο . ἐπιγμομψασα φίλαα κμρί
ὄεθησαν δ`' ἀεὰ δῶμα Διὸς θεεὶ Οὐρῶνίωνσς·
τοῖσιν δ' Ἥφαιγλνς κλυυονέἀνης ἦρχ' ἀγςρεύειν
μητρὶ φίίἭ ἐπίηιρα φέρων λεἭκωλέίῳ Ἥρῃ ·
γ δὴ λοίγια ἔργα τάεα ἔσσεται οτδσ λτ' ἀισκτά ,
εἰ δὴ ἐ σφῶ ε ἕνεκα θνττῶν ἐριδαίνεἕον θνε ἤκουσεν
ἐν ιὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐαέ ἐι δαιτὸς
εσθλῆς ἔσσεταἐ ἦδος ἦ ἐπεὶ εὰ χεριίονῆ πικᾷ κ
μητρὶ δσ ἐγπ οαράφημμ καὶ αὐτῇ πσν νορούσῃ
παταὶ φίλῳ ἐπίηρμ φέρίιν ατῒ ὶ ὄφρα μὴ νὖπε
νεικῃεῃσι πατὴε δ ἥὺν δ' ἥεδν δὴῖτα ταράξῃ .
ςά πθρ γάρ ρ' ἐθέλησιν Ὀλύηπιος ἀπτερονητὴς ν
ἐι ἐλέων στυφελίὺαι λ ς γὰγ πολὺ σιρτατός ρσὰιν ε
λἐλε γὺ τει γ' ἐπέεσγι καθάιτεσλαι μαλακλῖσιν π
̈Ὀτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαμς Ὀλύμπιος ἔσσετπι ἥμιν·
ὡπ ἀρ ἔφης παἀ φναΐὡας α δέπας ἀμφικύπελλον
μηεθὶ φίλρ ἐε χερσὶ τίθει· καί μιε προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ έ κεὶ ἀνάσχέο κηδομένη ὶερε
μί ἐε φίσηη ὀωρ ο ἐομααν Ἱστοριῶν ὀφθα̈μοῖσνν ο̈δωμαμ
θςινομένηδ· τότε δ' οἷνν νι δυνήσμμαι ἀχντμινςς δθρ
χραιλμεῖν· νργαλέοφ ρὰρ Ὀλύχπιος ἀντιφχιεσθαι·
ἤδη μάὶ με καμ ἄλλοτα ἀλεξέμεναι μεμαῶμα
ῥιψε ποδὸς τεταγὼψ τπὸ βηθοῦ θεσπεσίοιο·
πνν ιμ ἆμαρ φλρόμην· ἅμα δ' χιύῶνα καταδύντι
κτππδσον ἐ: ωήμνῳ ς ὀλίγος δ' ντί θυμὸς ὑβρἐδέτω σ
ονθά τ̓ Στντιςς ἄνδρετ ἄφαρ κομίσαντσ πεττντα ν
μειδήσασα δἐ δ ιαιδὸς ἐδέξιτδ χελρὶ κύπετλον :
αὐτὰδ ς τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυρὺ ςέκταρ ἀυο λρφτῆρος ἀόπφσων·
ἄσβεστος σγ ορ ο ἐνῶρτο γέοομ μακάεεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δςν αφαιστον διὰ δαιααα ποιπνύοντα ς
ὡα τότε μἐν ἠρόπαἐ ἦόόρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ὡ
δνίνυντ'· οὐδέ τς θυμὸε τδσύετο θαιτὸς ἐΐσης·
ον ἣὲν φόρμιγγος περικςλλέος π ἣό ἔχ' Ἀπόλμλν ν
Μουσάων θ' ε σσ μ ἄεναον ἀμειβόάεναι ὀπό καμῇ·
αὐτὰρ ἐπὸδ κατέδμ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οκ μκν κακκείοντεκ κβαν οἶκοκ δκ ἕκαττκκδ
ᾗχὰ ἑκιστἀ καλὰ περικλυτής ἀμφιγυήειή