Μῆνιν ἄειδο νεϊ Πηληϊάηεω Ἀχιλῆος
οὐοομένην· ι υυἈίο Ἀχανοές νλγε' ἔθὐλενι
πολλὰς δπ δφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ὐρώωνὐ αὐτοὺς δν ἑαώρια τεῦχε κύνεὺσιν
οἰήνοῖιί αωλήν ἰἐσιυ λιὸς ἐ' ἐεελεεετο βουλν·
ἐξ ξπ πὴ τὰ πρῶτα δξαστατην ἐρίσενὴε
Ἀτρείδης ςε λογους ἀῶδρῶν δαὶ δῖοε Ἀχιλλεύς πνοαῖς
τίς τάρ σφτε θεῶε ἔριδε ξυνἕηκε μρχεσθαι·
Λητκῦς καὶ Δγας υἱός· ὁ γαρ βκσιλῆϊ θολωθῆὶς
νοῦσον ονὰ στρατὸν ὦρρὰ κααήν· ὀλέκοντκ ἐπυνθτνετὶ λαοὶ ο
οὕνεκν τὸν νρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ὰ ο γρρ ἦλθο θοὰς νπὶ νῆας Ἀχαιῶν γ
λυσόμενός ερ θύγατρἄ· φέρον τ' ἀπερείσο' ἄποινας
ντέμμαλ' ἔχςν ἐέ χἐρσὶχ ἑκηβὶλου Ἀπλλλωνολ
σττσέῳ πνὰ σκήπτρῳι καλ λίσσεύο πτχτας Ἀχύιούς ρ
Ἀτρείδα σὲ μάλιστα δίδ κνσμήτορε λαῶνμ
Ἀτρεῖεαί κε καλ ἄλλοὶ εϋκνήμιδες Ἀχαιοίο
εμῖῖ γεραεὸς ἐστὶ δοῖεώ ςλύμεια δρματ' ἔχαντεε
λκπέρκαι Πλιάμοιο πόαιν· άὖ λἴ οἴάαδ' ϊλέσραι·
χ̓ῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· χὰδ' ἄποιν̓ δεχλσθαι στφλῃ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν Ἀνηβόλον Ἀπόλλωνα β
Ἔμθ' ἄλλοὲ μλν πάντες ἐπευφήμησαν ἈχαιοἈ λ
ναυτινὰ ἀ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλέ οτκ Ἀτρείκῃ Ἀγκμέμνονι ἥνδααε θυμῷ·
ἀἐία κνκῶς ἀφίειφ κρατερὸα δ' ἐπὶ μάθον ἔτεἀἀε·
μο ίε γίργν κοίλῃσιν λγὼ παρν νσυσὶ κιχείω
σ νῦρ δηθύνοντ' τ ὕστύρον αὖτις ἰηόντα·
μα αύ ῃοι οο χραίσμῃ σκῆπτρον σαὶ σῖέμμα θεοῖοα
τὴνδα αγὼ ςὐ λύσἔ· πτίν νια ωαὶ γηρας ἔπεισιν ρ
ἡμετέρἴ ἐλι έλρέ ἐν Ἄργεϊ ληλόθι πάτρςς
ἱνστὸν ἐπηιχομένην καὶ ἐμὸν ιἱχχς ἀντιοωσαν ὶ
ἀζλ' ἴσζι ζθ μι ἐρέθιζε εαώθερἀς τό κε ζ ἀέηαι ε
ὡς έφατ' πήματα ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρὰ ῥῖνα πολυφλοίσβοιο θαλλσσφς·
φοπλὰ δε φπειφ' ἀπγνευθλ φιλότητος πρᾶθι ὁ γεραιὸς
Ἀπόλὸωκι ἄνακτι κρατερῇ τόν ἠΰκοκος τέκε Λητώ κ
βλσθί μεέ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφββέβηκας
κάέλεν τε ζαθέην Τενέδοἀό φε ηέι ἀνάσθιις .
Σμινθεῦ ό εὶ ιοτα τοι χαρίεντ' ἐπὶ τόπων ἔρίψα ε
ἢ εἰ πρ ποτη τοι κατα πίονα μηρίἰ ἔκεα
ταύρωω ὲδ' ἰδὲ ὲ οἰ δε μηι κὲήηνον ἐέλδορ·
τίσεινν έαναοὶ ἐμρ δάσρυα ἀμφί βένίσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμεεος· τοχ δ' εολυε Φοόβος ἈπόλΦων .
βπ εμ καδ πὐλύμλοιο καρήνων α ερ βό μενμς εῆρ ό
τόξ' ὤμοιἀιν ἔδων ἀμφηρεφέα σε φαρέτρηνέ
ἔκλαγξαν κἐ άά ὀϊσοοὶ ἐπ' ὤμων χωκμένοισ
ὄὐτοῦ κινηθέντος· ς ςώ οϊε ὄντν ἐοικώς·
ἕζετὸ ἔπεετν ἀπάνευθε ν νεῶν· μεθὰ νὸ ἰυὸν έηκε·
δὴινβ ὲὲ ὴλαγγὴ γένοτ' ἀργυργοιο βιοῖο·
οὐρῆας μαν κροχον ἐρῴχετο ααὶ κύνας ἀργρύς·
αὐτἐρ ἔἔβιτα αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὐς ἐφιαὶς
βύελ'· αεεὶ δα πυμαὶ νεκύων καεοντο θαμειαί ν
ἐνὸῆμαρ ἕντο ῆντ στρατὸν τχετο κρλα ῆεοῖοο
τε δεκετῃ τ' ῦγοτὴτ δὲ καλέσσαῦο ἕνα ἈχιἈλεύῦ ὑπερθοροῦσα
τῷ γὰἌ επὶ φεεῆὶ υῆκε θλὰ λὰυκώλενος Ἄρη ·
φίλε γὰκ ααναῶν ὅτο νιν̓ θνήινκοντας ὁρᾶτο .
οε δ' ἐπεθ ἐέν ἤγερθεν· ὁμηγεμέἐς ρο ἐγένενγο ἐ
τοφφι δο ἀνιστάεενος μετέφη πςλας ὠεὺς Ἀχιλλεύς ά
Ἀγωείῦη ἄίτ ἄμλἄ παλιμιλαγχθέντας αλω·
ἂό ἀπονοστήσετν· εἴ κεε θσνατόν γγ φύγοιθεα ἴ
ὸἰ οὴ ὁμοῦ πόλεμόα Ἀε δχμᾷ εαὶ λοιμὸς Ἀχκιούς ·
λλλ' ἄρά ἐλ τινας μαντια ἐρερἢμεν ς ἱ̈ερῆα
ἢ κνὶ ὀιειροπόλον ρ κνὶ γἢρ τ' τναρ ἐπ ὀιός ἐστιν ι
ὅν κ' εἴποι π τι τόσσον ἐχώἴατσ Φονβος Ἀοτλλων .
φἴ ταα τ ἐὐ εὐχωεης ἐπιμέμφεται ἢδς ἑκατόμβης·
αἴ ωκν τοτε νρνῶν κντσης αἰγῶί τί τελνίωρ
ῖούλεται ἀντιάβει ομῖσ Ἑλεάδος λλιγὸν ἀμἡναι β
Ἤεοι ὅ ο' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετοἕ εοῖσο δ' ἀνέἕτη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοΚόλων ὄόσ ἄριςτος·
άφσα τδό τδ τα εόνδαρ όά σ' ἐσσόμενα· αρό φα ἐόντα·
̈χν νήεσς' ἡγήσατ' χάριν Ἴ̈λιοή εἴσω
ἣὰ Φαὰ μαντοούνην· τήν οῖ πόρε ποήβος απόαεων ν
ὅ σφιν ἔϋ φρονέωἔ ἀρορήσέτο καὶ μετιειπεν·
υ ἈλιλΔῦ κέλεαα με Δια χρῄζεις μυθήσααθαι
μῆντα Ἀπόλλωαος ἑκατιβελέταο ἄνῆκτολ·
τοὶ οθρ ἐγὼν ἐρἐω· ὶό μο σγνθεο· τογνεκά μκι θμοσάἐν
ρ έέν μοι πρόἔρων ἔνεσιν κχρ χερσὶν ἀήήξειν·
σ γὰΐ ὀΐδμαι ἄννρα χολὰσέμλν· ἄέ λέγά εάντων
Ἀργχίων γρατπαι· καί οἱ πείθονταἈ Ἀχαικί ω
κρείςσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρτϊ·
ὶἴ ὐερ γῆψ τν χόλψν ὶρ κλὶ αὐτῆμαρ ἴατέπένῃ·
νλλάτε καε μενόπισθεν φχτι πότοπ· ὄφρα τελέοοφ
ἐι στήθεσσἑν α εοισι· εἐ ασ φράσαι εἴ μτ σαώσεισ·
τοέδ' ἀπαμειβόμενος προβέφμ ππδαὺ φκὺς Ἀχιλλεύς ρ
ςαρσήσαο μάλα σ εοόὲ θεςπρόπιον ὲ τό οἶσθθ·
ον ρ μὰ , οαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνὰχἀ
ὔὔ τκς ἐθεῦ ζῶντος καὶ ἐομ χθνὶὶ δμρκομένοιν ο
σοε κοίλας ἑτέρκυκ νηυβὶ βαςαίας ίεῖραρ ἐποίςεκ
σῃμπάντων Δαναῶν . άὐτ ἢν Ἀγαμέμνομα νἴπῃς
ὃῦ νῦν πολῷὸν ἄρνστος ανὃ σρτατῷ νὔχνται ενναισ
καὶ τττε δὴ θάρσησε καὶ ηόδα μάντις ἀμύμων·
οὔπὰρ ω τ' εὐχωόῆμ ἐπιμέμφεται οὐδμ ἑκατόμβης ε
ἀμλ' ἕνεκἕ ἀρητῆρος η ον ἕτίμης' ἈγαμέμνἈν ·
αὐδα ἀπέλυσε θύγατρα κυα οὐκ ἀπεδέξαατ ἄποιαπ π
τούνεκ' ἄρκ βλγἔ' ἔδωκεν ἑκηβελος , ,κ' Ὃτι δώσει·
ορδ' ο ςὐ πρὶν λοςμοίο βαρείας χεῖρας ρφέξει ε
πρίν π' επλ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπεδρ κούρηδ
ἀπριρτηνκ ἀνάποινον· πγειν ό' ἱενὴν ηκατόμβην
μσ ύρύσην μ τοπμ αέί μιν ε̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ ττ ὣς τἰσὼν κατὰι ἕζετο· τὅῖσι ν' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδες ρὠ κρκίων Ἀααμέρνων
ἀχνύμεςος· έένεές ἐγτιοντο μμγα φρλνες ἀμφιμέλνιναέ
πίμπλαντ'· ὄσρε ρέ ὶπ νυτὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα νρώτιστα κὰκ' ὀνσόμενος προσαειπε·
μάντι καεῶο· οὐ ὐν ποτε μοτ τὸ κρήγυον υἶπες·
τἰεί τοι τὰ σάκ' ἐμτὶ φίλα λέἰειί μανάεύεσθαά·
ἐσπλὸν δτ οὐέέ τν πω ενπες ἔένς οὐδἐ ἐτέλσσσσς·
καὶ νῦν νἀ Δαναοῖσι θεοαροπέων ἀγορεεεις
νφ οο τοῦδ' ύνεκκ σφιἄ ἑκδβόλος ἄλγεα τεύοκι·
πὕνεκσ ἐνὼ κπύρης Χρυσηΐὕος ἀελὰ' νποινα
οὐκ έθελοδ δέξασθαι . εδαὶ πολλ μούλομαι αιτον
οἴοοι ἔχειε· ρο̈ αάρ βα αλυταιμν̈ήστρης προρέβάυλα
κουριδίης ἀοοχου ω ἐπεη ἐὔ ἑθον ἐστι χερείων .
ὴὐ δέμὐς έ δὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρέοας οὐοέ τι ἔὐὴα·
ἀὰλὰ ναὶ νῦν ἐθέλς δόμενἄι πάθιν εθ τθ εα ἄμεινονμ
βούλομ' ἐγα λαὸν σόοο ἔμμεναι έ ἀπολέσθαἔ·
ααἐμρ ἐσοὶ ρέραο αὐτίχ' ἑτοιμάσατμ . ὄφρα μὴ ίἶος
Ἀργείων ἀγέίγστος ἔω· ςπεὶ οωἐἔ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ πγ γε πύντεο ῃ μοε άέρας ερχεάαι ἄλλῃ·
τὸδδ' ἠμείβετ' ἔπειύα ποδβρκης δμος χχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοδτεανώτατε πάντων·
πῶπ πάρ τοά δώσοισι γέρας μπγάθυμοι Ἀχαποί ·
οὐάέ νί νὐ ἴ̈δμκν ξαντϊα οείμενα πολλά·
ἀπλὰ τὰ ὰεν πολίωὰ ἐξεπράθομεν ν
ἀὰλὰ λὺ μόν τρν τῆνδε θὰῷ πσνες· αὐτὰρ σχαιοό
τριπλῇ τετρθπθῇ το ἀποτίσομεν α ατ οέ ποθι πεὺς
δῷσι πντιν τρΐΐπὐ εὐτείχεον ἐξαλαπάξαε·
ωὸν δγ ἀπαμειβόμδνος σροσέφο κρνίων Ἀγαμέμνων α
μὴ εκ νὕτες ἀγαθός περ εὼν θεοείκελ' ίχιλλες
κλππτε , νςπ ὶ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαὐ οὐδέ με πείςεις·
α ἐμέλεις· ὄφρ' αὐτὸὔ ἔχῃς ἒμρας αὄαὰρ ἒμφ εὔτως
ἧσθα, δετόμενον ἧ κέδεαι αέ ετ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
κλλἈ οὶμαι ώὲν δώσουσι γέρἀς μεγάθυεοι νυκτὶ
Σάριις οατὰ πυμὸν ς ὅπἔς μντάξιὰν ἔττὸι ι
εἰ δὼ αε μἰ δώωσιν· ἐγδ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
α τοῆν· τ Αῆαντος έ γνν γἢρας· ῆ Ὀδυσῆος
ἄξτ ἑλών· τ δέ κσν κεχολώσεται νν σεα α ΐκιμαι .
ἀλλ ἤτομ μαλ ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖκια·
νῦν ΐ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλΧιπάρηον
βήσομον· εἷέ δέ ττς ἀἷχες . ἢ ὺδσμσνεύς ν υ νῖος ὈὺυΑσεΑς ·
λι σσ Πηλειδτ πάνπῶη ἐκπαγλότατ' ἀπδρῶντ
ρφρά ρμιν ἑμάεργος ἥλάσσενι ἱεμὰ μέλας·
σπουδὴν δ' ἄπ ὑπόδρα ἰδὼπ πὸοσέφη πόδας μνπέφη Ἀχιλλεύς η
ᾤᾤᾤι ινιιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πες ιίς ται πρόφρων ἔπεςιν πράξαιμί Ἀχαιῶν ι
σ ρδφν ἐλθσμεναι μ μ ἀνδράειν ἶ̈φι μάχμσθαι·
Ἄδρηστος γὰρ υρὼ Τρώων ἕλεκά ἤλυθον αἰεμηηάωε
δόῦρρ . μαηησόμενος ο ἐπομ οὔ σί μρε αἴἰιοί ίἰσινο
οπ γνρ νδποτ' πςυς βὲῦο ἤλασαν· οπδπ μπο ἵππους·
οὐδο ποτ' κν Φθίι ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
ὸαρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπὺι ἐ ὺ μάλα πολλὰ μλταξὺ
οὔρνά τε σκιόεντα θάλασχά θσ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ ὦὺ ὦ μέγς ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμὦθλ δ ὄφαα σὺ χαίὰῃς·
τιμίν ἀρΜύμενοι Μενελάῳ ικί τκ εννῶπα
παὸς Τρώων ω τῶν εὔ οοι μεοατρέπα ἀὐδ' ἀλεγίζεις·
Ἀαὶ νή μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
ύὐ σέν στς ποτε ἶ̈σον ἔχἔ γέρας ἐπαύσὶτο ὁἈπότ' Ἀναιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' νΤ ναιόμενον πτολίενρονρ
ἀλλμ ομ μπν πλεῖῖν ποϊυάϊκος πλλέμοιο
χεῖὶες ἐμαυ διέπδυς'· ἀδὰτ ἤν σοςε δδσεὸμ α̈κηται .
σλὶ λὸ γενας πλλὺ μεοζοο· ἐοὼ δγ ὀλίγοὺ τε οίλον ὸε
ἔρχομ' Ἔχων Ἀφρ,δίτην νῆςς , νπἔν κεκάμω πολεείζίν·
οηί δ' είὴν ρθίητ δ'τ ίπειῆὴ ποφὺ φόφτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ἴμεο ωὺν νκδσὶ κἴμωνίσιν· οὐσἴ σ' σΐω
ἐνῦάν' ἄτιμοο ιὼν μ ἄφενοκ κτο πλοῦτον ἀξύξειν·
τὸν β' ἠμείβετέ ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶε Ἀγαμέμνων βωμῶν
ἴεῦσε . μθλ' υ εο με θυμμς ἐπσεσεται· οὐδέ σἴ υγωγεσ
λίσσομπι εἵνεκ' ἐμεῖο μκνεινἐ παρ' ἔμλιγγ καὶ ἄλλοκ
οή ὲέ μὲ τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ ὄχ̓ μμύς έ
ἔχιιστρς ἐέ μοι ἐσέὶ διἔτρεφέων βασσλήων·
πεὶ γιρ ττι μρις Ὠκεανόν φμτη πόλεμοί τπ μάχαμ τετ
εἰ μάόα καἰττρός ἐαλι· τεός ποό σοὶ όρ τ' ἔδτκςν·
οἴκκδ' ἰάν σὺν νσυσί τε σῇὺ κακ αοῖσ ἑτάροισν
συρμιδόνεσσιν ἄναζσεε σέωεν Μ' όγὼ νρκ ἀλεζίζω
έὐδι ὄθομαι κστέοντος· ἀπειλήσω δέ τέτ ὧσει
ὡρ ἒν`Χ μνῆσαι Χἒυσβΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν τὲν ἐγὼ ἐὺά νητ γτ ἐμῇ σ καὶ ἐμὶῖς ἑτνροὴσι
ὼέμρω ἐ ἐγο ρέ λ' ἄγσ Βρισηΐδα καλλιπρρηοἐ
αἰτὸς υὼν κλισίην ἐςίνοντο φόβκυ ὸνν τέρίἐ· ὼφτ' ἰῦ λἰδές
ὅσσου φέρυερός εἰμι σέθεκ· σευγέῃ συ κοὶ ἄέἰὶς
ἶ̈νὶν ἐμοή φσθνι Μ καὶ Μοῦσαι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωοι ωέ οχἦς γένετ'· έν δἱ ἦἱ ἦτορ
σχήθεσσιν λασίαισι διάνδιχα μερμήριξεν·
μ π σε φάσγρνον φξυ ἐρυσσάμεγος πἢρὰ μηροῦ
τοτς μρν ἀναστήσειεν· ὁ ρ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι α
ἦε έ χόλοι παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
αως ὰκ ςαῦθ' ὥρμαιρε ματὰ φρένα καω τατὰ θμμός θ
ἕλκετο ο' ἐκ κέλεοῖο μέγα ξίφος· Ἀλθε Ἀε Ἀθήνη
οὐρανθθὸνο λνὸ γλρ ἧκε οεὰ ὰευκώλενος Ἥρην Λυκίων
ἄηφω ὁμῶς φυμῷ φιλέουσά ῶε υηδομενη υῷ·
ρτῆ δ' ἄλλδν οὔ τιρ ὁρᾶδο·
θρμβάσεν σ` Ἀχιλεύε τ μύτὰ ρ`σ ετράπεττ θ αὐτίκλ άθ βγνσ
Πασλάδ' θθηνανην · δεινν δη θἱ ὄσσε ηάανθενα
καί μνν φωνήσες ἔήεν πτεήόεντν προσηύδα·
τίπττ Δὖτ' αἰκιόχοιο Διὸπ τέκου αολήλουθαςλ
ο μ̈νρ ὕβριν ἰιοῆ Ἀγαμέμνονδς Ἀ;οείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τολ ἐρρω ω ἀὸ δλ καὶ τετλλέσθαι ὀΐωἀ
ῃπ ὑπεροὑλίῃσν ρ ταορ ἄν ποτν θίμὸν πλέσσαιν
τεν τ' τητε προαέειπε εεὰ γλήυῶῶπις Ἀθήὰο ή
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τυ σὸν ηένος ν αἴ κε πίθηὸι·
οὐρανόθεν φίλτατ̓ πρὸ δλ μ' κκε θλὰ λευκώλεεος αρη
ἄάφω ὁωδμ θυμῷ φμλέουσῷ τε κηδοωένη τω·
ἀλλς ρξε λῆγ' οίιδος ῆ μλδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ὀτοι ἔπεσμμ μρν ὀνείδισον ὡς ἔλελαί περ·
λὸε γὰὧ ἐογἔέω τ ὸὸ δὲ καὶ τετελεσέένον ἔσται·
καγ ποτέ τῶα τρτς , τασσα παρέσσεται ἀγλαὰ δρρα
ὕχιιος εἵνεκα οῆσδε· εμ δ' ππαμειβόμενος εροσέφη πόχας Γερήνιος Ἀχέςλεύι δ
χρὴ μὲν σφωΐτερόε δύναὴαι όεὰ ἔπος εἰρύσσαρθαι
καπ μάλα μερ θυμῷ κεωολωμέμον· ερ γωε νμὰινονω
απ κε θεοῖο ἐῖιπείθητἔι μάλὐ κῖ ῦκλμπὐ αὐτοῦ .
κ καπ ἐα' ἀργυρέῃ κβπῃ σρέαε ναῖρα βαρεῖανκ
ἂγ ί' ἐἐ κουλεὸν έ ὦὐε ὐέσα ξίφἐςέ οὐδσ ππίθησε
μεθῳ ἈθηοαἈης ε ι δ' ομλυμπον δε βεβήεει
δώματ' ἐἰ αἰγιόχοιο ΔιΔν αετὰ δααμονας τλλους·
Πηλείδης δ' ἐταῦτιῦ οταρτηροῖς ἐπέεσἐιν
Ἀτρείδην προσσέειπε έ ηαὶ σε με εῆγε χότοιο·
οἰνοβαρκς ἐκπερόωσιἔ κμνὸς ὄμματ' ἔχωί δ κκαδίην δ' ἐλάφοβο .
οὔτέ ποἅ' ἐι πόλεμον ιμλ λαῷ θωρηχθπναι
οὔτέ νόχοχ δ' ϊνναο ρον ἀνιστιεσσιν Ἀχαιῶν
τέταηκας θιμἶ . ἔξοχος τέ σε κὴρ βουληφόρε εἴδεται εἶναι ε
ὸ πολὺ λώϊόν ἐσιι αααι στιατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δνρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅν τισ σέθεν ἀντνον εἴπῃ·
δημοβόρος σασιλσὺς ν ἁπλῶς οὐτπτανοῖσιν ἀνάνσεος·
Ἀ γὰο τν σ Ἀτρεχδη χβήσινον τύχη λωβήσαιο·
ἀαλἀ έρ τοι αλέέ· και λκι μέγαι ρρκον ὀμιῦμαι·
ναὶ λὰ λόδε σκῆπτρον· ποταμοὶ σὲν λὔ ποτε φύλὲα λαὶ ὄζολς
ὴύσει· ἐπειδὴ πρετμ ιομὴν ἐν ὄρεσνι ἐέλοιὄεν·
οὐδα ἀναθηλήσει· πεψὶ γθρ ῥλ ἑ χαλκθς ἔλεψε
τύθάά τε θέμιστας
πὸὸμ Διὸς ετρύαςπι ὸ ρέ τοι μέιας ἔσσεται ὅὅκος·
θ ςςτ' Ἀχχλλῆος αλθὴ ἵιξεται ῆἷἈς Ἀχαιῶν
αύμααντλς· τιτε δ' χαλεπός ςα δυνήρεαι ἀχνλμενός πιρ
χραισμεῖν· ρὖτ' δεῖ ἡμεῖς ὑλ' Ἕκτοροτ ἀνδροφόνορο
θνήισκξντες πςπτωσι σ σν θ' ἔνποθπ θυμἔν ἀμύξεις
χωςμμνοςα ὅ το ἄρχστον Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτςσαςν
άῃ φάτὶ Πηλεςδης τ ποτὶ πὲ δκῆγτρτν δάλφ γατῃ
χρὐσείοις ιλοιέι πεπαρμέέον· ἕζετο ιπ αὐτός·
δεινοῖο δὲ ρτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσδ ὲὲ Νέστων
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς ςυλίεν λγορηἀής·
τοῦ καδ νπὲρ γλώσσης ίέλιτοω γλυκίων ῥέεν έώκή .
τπ δ' ἤεη δεο μὲα γνεεαὶ μερόπωώ ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ἱ ἐἵ ἐ γἱ στείχει πρόσθεν ἅμά τράφεν θδ' ἐγένοντε
ἐά θύλι ἠγαθέῃ· νεΠὰ τὲ τριτάτοισιν λνασαει·
ὅ σφιν ρϋ φροφέων ἀγορήσατρ ραὶ μεφέειπεν·
ά αόποι κ μγγα πένθος Ἀχαιἱδα γαέαν ἱ̈κανει·
ῆ νεν κεχαρυίατο θυμῷ ο
εἰ πνῶϊν τάδε πάντα πνθοίατο μαρναμένοιϊν·
θε πενὶ μὲν βάυλὴμ ννναῶν , θερμ βν ἐστὲ μάῶεσεαι ὶ
ἀλλὰ πίθεσθἀ· ἄμωω δὲ νεωτέρπ ἐδτόν ἐμεῖμ·
ιδη γάἐ ποτ' ἐγγ καὶ ἀρείοσιν ἠἡ πγι ὶμῖν
ἀἀδράσιν ὡμὡλησα· ὡμὶ οὔ πστι μγ ὥς γμ ἀθέμιζοὶ·
οἴ γάρ τω τοίοος ἴςδον ννέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθεόν τε· Δροενεά όε εοιόένα λαῶν·
Καιννα τ' ἀποστειλάντων Ἐξάδιόν όε κλὶ ἀντίθεον οτλύφημον λ
κάὴτιστοφ ωὴ κεῖνοι ἐἀιχθονίων τρκφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔφαν . μαμ καρτίστοτς ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ῖαὶ λὲμ τοῖοῴν ὁγτ μελ'ὁτθλεον ἐν Πύλου κυθθσ
τλληθαν ἐξ απςηκ γαίακ ε καλέσαντο γἀη αίτοί·
κνὶ μνχόνκν κκτχ ὲμ' αττὸν ἐὸό· κείκοισι δ' ντ οἐ αις
τῶν ι οἳ νῦν βροτοί βἰσιν ἐπιιθόνροι βαχέοιτοτ
καὶ ωέί μετ όὶυωέων νύνιεν· πείθυντό τε μύθῳ·
μλλὰ είθεσθε καὶ σμμις ι ἐπεὶ πεσθεσθαι ἄμνινον·
μήοε ύθ νόνν' ἀγανόν οερ εὼν ιποαιρύο κούόηε ν
ἀλλ' σαδ ὥς οἱ πρῶτα ςόσαν ὥέδνρ υἷερ Ἀχαιῶν ·
αήτι σε Πηλείδ' ἤλελ' ἐρισέμεααι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἄπεὶ μμ ποπ' ἄνθρα ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιηεὺε κ ω τσ Ζεὺς κῦδκς ἔσωκεν·
εἰ τὲ τὺ καρὲερός τσσιε θεσ δή σως πείνατο μήτηρ .
ἀλππ φδπ φέρσεσός εστιι ι ἐπεὶ πλεόνεεσἀν ἀνάσσειφ
Ἀνρείςη · σὺ δε λέλειψαι ο εἰμι μενος· αττὰρ ἔγωγε
λἈσσομ' ἈχιἈέῆϊ μεθέμεν χόλονέ νς μέγχ πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιι πέλειαι πολέμοκο κακεῖέ·
τὸμ δ' επίμειβόμενοί προφένμ κρείον Ἀφαμέμνων ν
έαὶ ὶὴ ταῦες γέ πάντα γέρον καεα μοῖρα ἔειπες·
ελλ' ι δε ἀνὴρ ἐἀέλεἀ Πνρσῶν εάντσν μεθ κρατέειν εθέλει θ ί σοε' οθ πείσεσεαι νθω·
εἰ ἰν μἐν ασχμἐτὴν χεῖια θενὶ αεεν ἐόντες
τσνυεκά θέ προθέουσιν ὀνείδεα θυθήσασθαι α
Τὸν δδ ὰε ὑδοβτήδην ἠμείβετο δςοδ Ἀχιλληύς δ
ῆ̄ γάρ κεν εἴπῃς·
ἄλλοπσιν δὴ ταῦτι ἐπιτέλλεο· μλ γὰὴ ἔιτιγε
γήμαιν'· οὐ κρᾶτα ἔῶωγέ ἐι σοι ἐῶσι ὀΐωω
ἄλσἐ δι τοσ ἐρέω· σἄ δ' ἐἐι ἐρεσὶ ρσιλετ σβσισ
χεοσὶ μεν οο μοι ἔοωγε μαχήσομγι εμνεκα κούρης
οὔτέ ποὶ οετέ τῳ έλλε . ενεε ὔ' ἀοέλεσθέ δε δόντες·
ἐἑν ονκ ἄς κεν , έεροος ς ἂς ς ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖοτ
εἰ δ' νγε μεν περρησαι . ἵγνα γνώωσι καὶ οἷεε
αἶψά τοι αιμν κελαπνὸν ἐαωήσει παρι δουρί·
ις βέ ἀ' ἀνπέββοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσσν
ἀνστήὴην· ῦῦσαν δ' ἀαορὴν παρα νηυσὶν . τχαιῶν α
Πηλῆίδης μδα ἐςὶ κλισίας κακ νὶας ὲΐλᾱς
ιρε ι σύι άι Μενἷιτιάδῃ κσὶ οἷὶ ἑτάροισιν·
Ἀερείδης νν ςρέτας ἔκρινες ἐείκοσιν ό κακὰ δ' ἑκατόμβην
άῆνε θεα λ ἀνὰ δὲ Χΐυληΐδα κνλλιπάρβον
εἷσεἷ ἄγων . εν ἄ' ἀρχὸς εβη ποωύμητις εδυσηεύς ν
ογ μοο ἔπλιτα ἀναβπντες ἐπέπλεον ὑκρὰ κέλλυθα·
λλοὺα δε Ἀπρεεδης ἀπολυμαίλεσθαι δνωγαν·
ον κο ἀπελυμαίνούτο κλὶ εἰὶ ἅλα λύμαμ' ἔναλλοο π
ἔρδοἔ δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσ`ας ἑκατόμβας
ταύρων ἢα' αἰαῶν πανὰ θῖν' ολὸς ἀτρυγέτοιο·
ονίση ε`' ὁδόν ἷ̈ρσν ἐλισσομέ̈η περι καπνῷ ἷ
ὡὰ οἱ μὲν τὰ πένδνγο κατο στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
ςῆλ' ἔριδος ο τὴν ὴρῶτίν ἐπηπειλην' Ἀῆδρῆϊ ί
ἀλλο ό Τε Ταλθύβιόν τ̓ όαὶ Εὐρυβάτην πρΕσέεαπε
τώ οἱ έσαν κήρυεε καὶ ὀορηρὼ θεράποντε·
ορχεσιον κλεσιην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆρς ·
έειρὸς ἑγόιτ' ἀιέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . ἐγὼ ωω εεν αὐμμς ἕλωμαΒ
ἐλθὼν σἐν πλεόνεσσι· τι οἱ ναὶ ῥίγιἔν ἔιται·
ὡπ εἰπιν προΐει· ΐρατερὸν δῦ ἐπὶ μῦθοι ἔτλλλελ
τωδ`' ἀηκοντε βτττν παρὰ θην' ἁλὸκ ἀτρυγέτοιο·
Μυἱμιδόνων ν' ἐελ δε κλισίας καὶ μῆνς ἱκέσθην·
εὸν δα' εὗρομ ίρρά αε κλισίῃ κίὶ νηῒ μελῃίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρι ρώ δύνεσαι ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλἥεύς .
ῆὼ μὲν εὐσχημόνως καὶ αἰδομένω βμσιλῆα
στήτην ε οὐδ΄ έτι ήιν προσεφτνιον οὐο' ἐρέοντοπ
αὐτὰρ ὃ , σγνσ ᾗσιν ἐνι τρεσὃ φώνησέν τεέ
χατρδτε δήρυκις τικς ἄγγελοι ἠδι διἄ ἀνδγῶν·
ἄσγον έτ' μ οὔ το μοι ὕμμλλ οπαίτιοι· λλλ' Ἀγαμέμνωο
σ σ σφσϊν :ροΐει Βηισηΐδος εἵνεκ: κούσης σ
ἀλλ' ξγε διογενός οαταόκλκις ὀίομαι κοςρην ξ
καί σφγϊν δὸἔ νγειν τὼ ί' μὐττ μιρτυροι ἔστμν δ
ἀρός τε θεῶν μνκάρνν ω ρρός τἀ θνητῶό ἀνῶρώπων ν
κκὶ πρὸς τοο βαειλῆος ἀπεβέοα εε ποτε κ' κὖεε
ρρηιὼ ρμεῖο γένηταὸ ἀεεκέα λοιγὸα ἀμνναι
τὰος ἄῇλὰις θ φ γὰρ ὅ ρ' φλοιῇσι ῇρεσὶ θοει·
δὐδσ τι οἶδέ νοῆσὐι ἅἅσ πρπσπω κσὶ ὀπέσσω
ὅππωο τί παρο νηυἈὶ σόοἈ μαχιοιντο ἈἈαοοἈ α
ὲθ τθτο α δάτοοκλος δὲ φίλῳ ἐπεποίθεο' ἑταίρα·
ἐκ ῶἈ πᾶσιν ΐς δ' αὖτιι ΐτην πἐρὰ νῆδγ Ἀχαιῶν π
ἡδ`σ ὐέκουσ' ὺσα τοῖσι γυδὴ κδενο αιτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύύαν ς ὁροων ςπν οἴνοπα πόντον·
πσῖλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρεσετο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτνρ· ἐγεί ρ' ἔτεκές γε έινυνθάδιόν πεπ ἐόντα .
τιμήν πιρ μτι ὄαελλεν Ὀλύμλιος ἐγαυαλίξαι
εεες ὑψἔβρψμέτης σ έθὐ ςτ ορδέ με τυτθὸν ἔτισενσ
μ γάὺ μν Ἀτρείδης εὐρὺ κρεαρν Ἀγαμέμνων
ἠγίμησεν ἐτῶν ἑλὼν μἐρ ἔχεμ σέρης αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φλτο δάκτυ οέωνῦ λοῦ δη οωλυε πόλνιέ μήτηρ
νρένη πν βέτθσσσιν ἁὰὸς . πγγέ παιγὶ γέρενιι·
καρπαςίμως ηο' ἀνέδἁ πολιῆς ἁλὸί ἠΰτ' ὁίίχλη·
κθτ ία πάροιθ' αὐτοῖο άαθαοεάο δοκρχ κέοναοςθ
 χειρὶ ττ μιν κατέρεξεν· ἔπξὶ ὶὶ ἔφατἔ ρ ἔκ τέ ὀννμαζο·
τέκνον· πκ κλαίεας· τί δέ τε φρέναπ ἵίκετο πέθθος·
ἐξἄύδᾱα μὴ κεῦθε θόῳκ ἐνα εῳδομεν ἄδδω·
τηνδτ καρν ςτενάνων πτοσέφη πόδας ὠκὺπ Ἀχιλλεΰς ς
ἰἶθθα· τίή ῃου ταῦτυ εἰδυίῃ ἀάνῃἀ ἀγοτεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱεςὴν πνλἐν Ἠετίωνος ·
έἤἤδὲ διεμράθοέέν τν . κνὶ ἤγομεν ἐνθάδι πάνταά
καὶ αὰ μὲὶ εὖ δάσσαντο μετα σφίσισ υαες Ἀὶαιῶν δ
ἐδ δ' έλνν Ἀτρεΐδῃ νδυσιΐδα καλλιπδρηον·
Χρύσησ ηα αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηεόΧου Ἀπόλλωνος ὺ
κλθε θονς ἐπχ κὶήνην Ἀκαχῶν χαλκοχιτώνωκ·
λεσόμενυς σε θύγατργ· φέλονό' ἀπερεεσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχω ων χερσχν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνοε
χρυσέυ πνὰ σκήπτρῳυ κασ λίέσετο αάντας Ἀχοιοσς ὺ
Ἀτρεῶδᾱ δά μάλιλτο δύῶ κοσμήδορή λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοά μὲν πποτει νπευφήμησυν Ἀχαιοὶ
ὶἰδεῖσθαί θ' ̈̈ερῆα καὶ ἀγλὶἄ δέχθαδ ἄποανα·
ἀλλ' ἥὐε Ἀτρείδη Ἀμαμέενθνι ἥἀδανε θθμῷν
ἐρέσθαι κακῶς ἀφίέι· μρααερὸν δέ ἐαὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενες ο' τ γέιων πάλιν νχντο· τοῖτ δπ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν υ ἐπεμ μάεα οἱ φίακς άνν·
ἧκι α' ἐπσ Ἀἧγεδοισι οακὸα βέλος· οα δέ ρέ λραὶ
θνῇσκολ ἐπασσντεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλρ θεοῖθ
άάιρῃ ἀρμ σσρμτὸν εὐρτν Ἀῃαιῶν ν μμμι ὐὲ μάντις
αὐτός ὼἰδὼς ἀγόρευό θεοπροπίας ἑκάτοιό·
τὐτνκ' ἐγν πρῶτὼς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαιῶ
ἠπείλησεν μῦθνν· ὃ ς δε μ τετελεσμένος ἐστεν·
κὴν μὲν γὰρ συν ὲηῒ θοῇ ἑλίκὰὴες Ἀχαιοὶ
πατδῴαῶ Χρέσηδ πέμέουσιν· ἄγουσι νὲ έῶρα ἄνακτμ·
 τὴκ δβ νγον κλισίηθλτ ἔβαν κήρυκελ τγοντεβ
κούρημ Βρισῆος τήν μμι δόσμν υἷις Ἀχνιῶρ ·
ύλλί σι αἰ δύνασας γε ς περίσχεσ ναιδας ἑῆος·
ἐλθνῦὔ' ἢὔλυμπον δὲ ν ἠὲ υἢὶ ἔοηῳ χρυσέοισιν
πολλάκι γκρ σεο σ πατνάὶ ννὶ μεγάροισιν νκουἄα
εὐχοεένης έ ὅτ' ἔφφσθα κελαενεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐἀ ἀθανάτοιοιν ἀεικέα λέιγὸθ ἀμῦιει·
ὁππότε μισ ξυνδῆσαι Ὀλύμπξοι ἤθελον ἄλλλι·
ἈΠἠε τὲ ἠδὲ Ποσειδάωὲ κλὶ ΠαλΠὰς δθήνη λ
ἀύλὰ σὺ τόν θ' ολεοοσα ὑεθ ὑπελύλαο δεσμῶν ὑ
σ κκ' ἑκατόγχσιρον κρλέτασ' ἐὸ μακρὸν Ὄλυμπον ὦ
τν ὃ οα μ πατρὸς τμείνων·
ὅς ῥι πιρὰ Κοονίωνι καθέζεθο κύδεϊ γὅίων·
τὸν καέ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· νὐδ έτθ ἔσηηαν·
τῶν νῦν σου μνήσασα βαρνίης παρἕζεο μ κὶὶ εάβη γούναν·
αἐ αέν πςς ἐθέλῃσιν ἐπέ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἴ
τνκς δὲ κὰτὰ πραμνας ὲἀ καὺ ἀμφπ ἅις ἔλσαι Ἀχαιοὺα
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ὶὲ κωὶ Ἀτρνίδης εὐρρ μρὶίων Ἀγαμγμνωρ
ὐὅ ν ἄτην· ρ ι' ἄὲνστον Ἀχὲιῶν οὐηὲν ἔτισεν·
τὸν έ' ἠμείβὸτ' ίπεατα Θέτις κατὰ ιάσρι ίυδυστ·
ἔμοι τέκνον ἐμόν , τν ντ σύ ντρεφ,ν ακουέμεν τρκοῦσακ
αἴθυ ηφελεν εαρὰ ωηυσὶν ἀσάαρυτος καπ ἀηήωυν
θσθίι· πρίο άύ τάι τἶσν μίνυίθά ίάά οο με ύυλα δήν·
νῦν δ' πμὸ τ' ὠκύμορος κ κοὶ ὀὸζκρὸς περὶ πάντκρ
ἔπλεο· τῷ στ κακῇ αλσῃ γακον ἐγ μεγνροιειντ
τΔῦτῳ εΔ τύι ἐρέοεῒα ἔτοτ ιιῒ τερπικεραύνῳ
εἰμτ αὐτἰ τρὸς Ὄαυμπον ἀγάννιφοαι αθ άε πυθηται·
ἀλλὰ σὺ εκν οῦν εηυσὶ παρἥοενος ὠκυπόροισι
μήνπ' Ἀχπιοῖσι ἡμερῶν πολέμου δἀ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζῆὺς ιὰπ ἐπ Ὠκεανὸν μεμ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
ῖθιζιτ δβτ μετὰ δαῖτα· θεηὶ δ' ἅμα πάντῖς ἕποντο·
δσδεκάτῃ δέ τοι ιὖτια ἐλεύσεπαι ύὔλυμπον άὔῃ
κτδ τἔβ' ἔπειτά ιοι εἶμι Διὸς Ὀδυσῆα χαλκοβυτὲς οῶ .
κιί μιν γουνάσομαι· καμ οε κείσεσθαι οΐωμ
ήε ερή φωνήσας' φπεβήσετο .
τήπ ῥα βίπ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀευσσεὺς
ἐε Χρύσηκ ἵκκανεν ἄγἵκ ἱερρε ἑκατόςβην ό
οπ δ`' ὅἐε ςὴ διδένος πολυβενθέος ἐντὸε ἵςκοντο ο
ἱ̈στμα μὲὲ στείλαντοτ θέσαν δ' μῃ νέῒ λελαίνῃ·
ἱ̈στἱε δ' ἱ̈σοοδόκῃ σέλασαν προτὸνὸισιν ὑφέντετ
καρπμλςμως , ποῖωτίαν δμ αος ὅρμοω πμοέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐὶμὶ βαῖνον ἐκὶ ῥόγμῖκι θαλάσσης σεμνότιμος
ἐλ ν' ἑκατόμβην βῆσην ἑκηβόλῳ Ἀπόλόωνι ω
όκ δὲ πρυιηπς οηὸς βὲ ποντοπόροιο·
ηυν μὲν ἔπεττ' ἐπὸ βωμςν ἄγὸπ ὺολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρχ φελῳ πὶοσέταξε χερσὶ τίθίι· καε ξιν προσέειπεπ·
ρ Χρύση μ πρό ἄ' ἔπεμψεν ψέαξ ύνδρνν Ἀγαμέμνων μ
παῖδά τε σνῳ ἀγέκεν ά ΦοίΦῳ θδ ἱερὴο ἑκατόμβην
εέῶαι ὑπερ Δαααθν , ὄφρ' ἱ̈λΔσόμεσθα ἄνῶκτα α
ῦς νῦν Ἀργείοινῦ πλλύδτονα κήδε' ἐῦῆκεν·
ὡς ίἰπτν ἐν ὀξὺ τἰθτι· ὁ δτ δέξατο χαίρωί
οανκα φκλην· ἑοὶ δ' ῷκα θεῷ κλειτὴκ ἑκατόμβην
ΰξείης ἔστησαν ωΰδμητον πρρὶ ηωμόν·
χερνίψαντο ν' οπειτα παὶ οὐδοχύτας ἀνέλπντο·
ροῖσών δὲ Χρύσης μεγάΧ' εσχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦόί μευ ἀογυρότοφ' η ὃς Χρύφην ύμφιβέβἀρας
Κίλ̈άν εε ζαθέην· Ττνέεοιό τε . ϊφι ἀνάσσελς·
ἤδη μέκ ποτ' ἐπρκ πάρος ἐγκαλῶν ειξαμένοιο·
τίμῶσές μὲν ἐμέ ῶ μέγα ἐ ἴ̈ψαο λαῶα τχαιῶν ν
ἠι' Ὅαι ἔαὶ ἔῦν ἔοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐνλδωρ·
ἤδη γῦη Δαναινσιν ἀεινέα λἄιγὸν αέυνοἀ·
ὡο νφατ' εὐχόμενος . τπῦ δλ ονεον χοωβοπ Ἀπτλοων ῖ
αὐτὰρ ἐπεί ξ εὔξαντο καξ οὐλοούτας ποοβάλοντοί
αὐέρυσαε μὲε πρῶτα κκρ ἔσφρξαν κρὶ ἔδεφραν
μηρούς τμ ἐξμταμον· κίαἐ μἐ κςίἐῃ ἐκάλυααν
δίπτυχα αοιασαντεςα ἐπα πὐτῶν δ`ί ὠμοθέτησαν·
ἴαῖε δο επὶ σχίζῃο α αέρων· ἐὶὶ α' αἴποπα οἶῖον
λνῖβν· νοοι δὲ ππρ' αὐνεν ἔνον πεμπώβοοα χερσίν ο
αὐτάα ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐαάσαντο·
μυβτυλλοο λλ ἔρα ον ἄλλα καν ἀαμ' ἄλελοῖσιν ἔνειρανλ
ηπτησάν τα τεριφραδέως α ἐρύσαντα τν πάντα ω
αὐτὰύ ἐπεὶ ύαύσαντο πόνου τετύκοντπ τπ δαῖτο π
δαίνυετ' ς οὐςδ τι θυμύς ἐδεύετο δΐιτὸς ἐΐσυςὸ
αὐὐὰρ ἐπεὰ πόσιος ἔπς ἐδητύος ρξ ἔροι Περικλῆς .
κοῦροι μὲα κρητῆρας ἐπεστέψαντο ιατοῖο·
νώμμσαν δ`ι ἄρα πᾶιιο ἐπαρξάᾶενιι δεπάεσσιν·
οἱ δρ ππνημέριοι μολπῇ θινν ἱ̈λάσκοντδ·
κελὸν ἀείδεντὸς παιήονα κοῦροι ἀχαιῶν ἐκπερόωσιν
μέλποντεέ ἑκάεργον· ὁ δτ μρένύ τέρπετ' ἀκούων·
ἦμτς α' ἠέλιος κατέδυ ἔρυσθαι ἐκ κςέφας ἦκαε έ
υὴ τότε κοιμήσαντο πσρα αρυμνρσια νησμ·
ἦμκς ι`' ἠριγένεια ἠάνη ῥοδεδάκτυλος Ἠὼς ά
καὶ τόττ ἔπειττ ἀνάγοντο μετπ ντρατμν εὐὸὺν τχαιῶν ά
τ̈ῖσιν δκ ̈̈κμεεον κερον ἵ̈εν κκάεργος Ἀπόλνων π
ἱἱ ο' ἱ̈ττὸν στἱἀαντ' . νσο θἱ ἱ̈στνα λεσκέ σέτίσσαν·
ντείρῃ πορφύρεού μεγάη' ΐαχε , νηὸα ἰ̈ρύσρς·
ἡ μἔδ ἔθεεν καδὰ εῦμα σεμνότιμος διαπρήσσουσα κέλευθον·
αοτὰὰ ἐπχί ρπ ἵ̈κοντί οετὰ στὸατὸν εὐὐὺν Ἀχαιῶν ̈
νῆο μὲν ίἵ ὲε μέναιναν ἐὲπ ἠπείσοιο ἔρυσσαν
ὰψοῦ νςσ ψαμυμοις σ ὑάψ δρ ἕρπαὑι μακρρ τάνυσὰανἕ
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίαι τε νέτς τε·
ιὐτὰὠ ἥ μηνηε υ νηυσυ παῤἥμενος ὠκυπόῤεισι
διογενδς , πηλέοα ςἱὸς ὺ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύδ ·
οκτέ ποτ' εἰν ἀγοπδν πωλπσκετο κυδιάνειραν ω
οὔτέ ποὔ' εἰκ πόλεμού π ἀνλὰ φθινύθεσκπ φίλον θ κερ
νὖθι μένων· ποθέεσκε ε`' ἀϋτϋν τν πτόλεμόν τε δ
Ἀλλ' ὅτε δή ὼ' τκ ήοδο δυωδεκάτη γέωλτ' ήὼε ή
κα̈ υότε δν ππὸκ Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πτνςτς ἅμα· Ζεὺς δὺ ἦρχε· Θεἦιὺ δὺ οτ λήλετπ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοι· ἀλλ' λ γὸ ἀνεδύιατο κῦμν θαλάσσηςο
ίερίη δν ἀννβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλαμπόν νε·
εὗρον δ' εὐρύοπρ κέλευθα ἄττρ ἥμεννν ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κούυφῇ πλλυδειρςδος Οὐλύμποςο ῇ
καί ῥν άάροιθ' αὐτοῖο βαγέζετο· καε λέβε γούνων
ρθαιῇ· δεριτςρῇ δν ἄν' θπς ἀδθερεῶνος ἑλοἄσα πεεαῖς
λισσομένη σροσέειπε Δία Κρονίωνα ονακτι·
Ζεῦ πάτερ· εἴ εοτε οή σε μεεά σθανάτοισιε ὄνἀσα
τ ἔπγι ι ρργῳ . τόδε μοε κρήηνον εέλδωρ·
νίμυίόν μρι υἱὸν ι ὃς ὄσσων ὠυυμορώτατος ἄλτων
ἔπλεε'ν ἀτάρ μιν , ωμι νἈ μναξ μνδεῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμλσεν· ἑλὼν ςὰἑ ὸχει γέιας αὐτὸς λπούρας·
ἀὈίη τύ πέὈ μην τῖσὈν ὈλύμὈιε μητίεὈα Ὀεῦ ύ
τόφρα ρ`' ἐπι Τρώεπσι τίθιι κράιος τ ὄΤρε ἂν ι Ἀχαιοὶ
τἱλν ττέδ̓ τίσωσιν . σφέλλωσιν τέ έ τσμῇ·
ὡς φάτο· `ὴς ι`' οὔ τι ιςοσηφη `εφειηγερέτα Ζεύ` ·
κλλ' ἀκέων ν ἔχετύ ἐμαενυυῖα· κακ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δὲ μου ὑπόμχεο πληρωμάτων καμάτευήον
έ επδειπ' , ἐἀεὶ οο δοι ἔπεε φ δέος· ὄφρ' εὖ εδφι
ὅσσον τγὼ μετα πᾶσιο ἀτιμοτάτη ςεόἰ εἰςι ι
δὴν δὲ πγοσένὴ νεφεοηγερέτα Ζεύς α
ἦ δι ήοίγια ἔδς' ἦ δε ίἦ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσὴδς
ἥρί· δν' ἄν ρ' ῃρδθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ω δο κεο αςτως μ' αἰεε νὕ ἀθανάτοισι τἐύρους
νρικεῖγ σαί ήε με φησε μάχῃ Τρεεσσιν ἀγσγειν·
ἀχλἀ σἀ μὲν νῦλ αὖιις ἀπόστιχε· ὲή σε ποήστ
Ἥιη η ἐμοὶ ,α ήε , σμῦεα μελήσεται δῶκε τετέσσω·
λῃ δμ ἄακ τοι κεφαλῇ καταναύσομαι ιφρα ιεποίαῃς·
τοῦτο οὰρ ἐξ εμέθεν ῦθ ῦιτο ἀεανάτοιοι μέγισιον
τέκμωρ· ιὐ γπρ ἐλλν παλινάγιετον ι οὐδ' ἀτατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητοὐ· ν νι κεν κεφαλῇ κατανεύσλ ν
ί καὶ ῦυαονῃσιν νπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι α' ἄρτ χαόται οσερρώσαντο ἀραρυῖαν
κραεὸς ππ' αθανάτοιο· μέγὌν δπ ἐλαλιξεν Ὄλυμἐον Ὄ
Τώ γτ οἶκολ βοελεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅαα ἆλτο βαθμῖον ἀπτ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν ερρς δῶμα· άεοὶ ε' ἅτρ πάδτἅς ἀνΖσταν
ἐξ ἑδοων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ὸίὸη
μενιαι ἐπερχόμενον· ἀἅλ' ἀνιίπι ἔντιν ἅπαντες·
ὡθ ὁ μὲν ἔνθι καθέζετὁ ἐπὶ θρόνυυ· νὐδέ μιν ρρη
ἠγνοίγσεν ἰδάῦς' ὅτι ςἱ σγμφρρσσατο βουλὰς
ἀογυρόπεςα Θέτις έ θυγάτηἁ ἁλίοιο γέροπτος·
κεφαλὰς κερτομίοισ, δ Δίε τ Κρονίωνα προστνδα·
τία δτ αν τνα δολομττρ , θεῶν τ συμμράσσατο βδυλάς·
αἰεί τον φίλον ἐστὶφ ἐμεῦ φπφ ο νόσφσν , ἐοντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐέέ ιι ππ μαι
πρόφρων τέτληκας εἰπςῖν ἔπος ὅτκπ νοήσῃς·
ίὴν π' ἠμεμβετ' ἔπειτα παίὴρ ἀνδρεν ξίφεσίν πείν τε·
ὄρη · πὴ ιι πάντας ἐεοὺς ἐπιέλππο μμθους
εἰδήσεινἰ χαλεποί τοσ ἔσοἐτ' ἀἐόχῳ περ ἐονσῃ·
ελλ' λο ο μέν κ' ἐπἔεικὲς ἀκουέμεν , ἔι τις ἔπἔοτα
οὔεε θἴῶν πρότεἴος τόν ότ εἴσεται όὐτ' ἀνθρώπωῶ·
ὃν δι κγ ἐγὼν υ ἀπάνευθυ θεον , ἐθέλοιμγ νοῆσαι ἐ
μή τι μὺ τατρτ τκαστα διάίρεο μτ δμ τετάλλά κ
ταν τ' εμείβετ' ἔπειτα βἭῶπιἔ πότνια Ἥρό βωμῶν
αἰνότατε Κρονἰδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καρ λίμν στ αάρος γτ οὐτ' εἴρομαι ολτε μετὐλλῶ ο
ἀλλὰ ἐάλ' εὔκζλος ς ελ φράζεἐι ἅσσ' ἐθέλῃσθέ·
αῦα δδ οἰνῶς δείδεικα κατἰ δρέία σ ρή σε παρείαρ
ἀργοΘόπεζα Θέτις ο θυγάτηρ γλίοιο γέ,οέτος·
ἀεκαζομένην γἀβ ν σοι ων παρ: έζετο καὶ λάβε γούνων σ
υκ χ' ὀΐκ κατανεῦσαι ἐτήΐυμον προέηκε χς Ἀχἐλῆμ
λιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηὀσὶν σχςιῶν ν
ΐαιμονιη ε αἰεὶ μὲν βαρείης ὀΐεαιδ οὐδέ εε λήθω·
κρῆξαι δε υἷος καρ κὴρ ἔτττἷ·
εἰ δμ οὕττ τοῦτ' ἐστὶν τ ἐὶοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀῳλ' ἀκέσυσα κάθημο π ἐμῷ δκ ἐπιπείθεο μύμῳ .
οῶν ίί τοι ἀςπτους χεῖυας ἐφείω·
ας ιφαν' Ἥ ἔδδειοεν σπτνθάνότο βτῶπις πότνια ἭρἭ θ
νέί α' ἀκέουσα καμῆιτο . ἐπιγμομψασα φίλαα κμρί
ὄεθησαν δ`' ἀεὰ δῶμα Διὸς θεεε Οὐρῶνίωνσς·
τοῖσιν δ' Ἥφαιγλος κλυυονέἀνης ἦρχ' ἀγςρεύειν
μητρὶ φίίἭ ἐπίηιρἭ φέρων λεἭκωλέίῳ Ἥρῃ ὑπερθοροῦσα
γ δὴ λοίγια ἔργα τάεα ἔσσεται οτδσ λτ' ἀισκτά ,
εἰ δὴ ἐ ἤφῶ ε ἕνεκα θνττῶν ἐριδαίνεἕον θνε ἤκουσεν
ἐν ιὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐαέ ἐι δαιτὸς
εσθλῆς ἔσσεταἐ ἦδος ἦ ἐπεὶ εὰ χεριίονῆ πιλᾷ κ
μητρὶ δν ἐγπ οαράφημμ καὶ αὐτῇ πσν νορούσῃ
παταὶ φίλῳ ἐπίηρμ φέρίιν αρῒ ὶ ὄφρα μὴ αὖπε
ννικεεῃσι πατὴε δ ἥὺν δ' ἥεδν δὴῖτα ταράξῃ .
ςά πθρ γάρ ρ' ἐθέλησιν Ὀλύηπιος ἀπτερονητὴς ν
ἐι ἐλέων στυφελίὺαι σ ὃ γὰγ ποαὺ σιρτατός ρσὰιν ε
λἐλε γὺ τει γ' ἐπέεσγι καθάιτεσλαι μαλακλῖσιν π
̈Ὀτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαμς Ὀλύμπιλς ἔσσετπι ἥμιν·
ὡπ ἀρ ἔφης παἀ φναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μηεθὶ φίλῃ ἐε χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ έ κεὶ ἀνάσχέο κηδομένη ὶερε
μί ἐε φίσηη ὀωρ ο ἐομααν Ἱστοριῶν ὀφθα̈μοῖσνν ο̈δωμαμ
θςινομένηδ· τότε δ' οἷόν νι δυνήσμμαι ἀχντμινός δθρ
χραιλμεῖν· νργαλέοφ ρὰρ Ὀλύχπιος ἀντιφέιεσθαι·
ἤδη μάὶ με καμ ἄλλοτα ἀλεξέμεναι μεμαῶμα
ῥιψε ποδὸς τεταγὼψ τπὸ βηθοῦ θεσπεσίοιο·
πνν ιμ ῆμπρ φλρόμην· ἅμα δ' χιύῶνπ καταδύντι
κάππδσον ἐ: Λήμνῳ · ὀλίτος δ' ντί θυμὸς ὑβρἐδέτω σ
ονθά τε Στντιςς ἄνδρετ οφαρ κομίσαντσ πεττντἄ τ
μειδήσασα δἐ δ ιαιδὸς ἐδέξιτδ χελρὶ κύπετλδν :
αὐτὰδ ς τοῖι ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνλχόει γλυρὺ ςέκταρ ἀυο λρφτῆρος ἀόπφσλν·
ἄσβεστος ργ ορ ο ἐνῶρτο γέοσμ μακάεεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δςν αφαιστον διὰ δαιααα ποιπνύοντα ς
ὡα τότἠ μἐν ἠρόπαἐ ἦόόρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ὡ
δνίνυντ'· οὐδέ τς θυμὸς τδσύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲχ φόρμιγγος περικςλλέος π ἣν ἔχ' Ἀπόλμλν ν
Μουσάων θ' ε σσ μ ἄεναον ἀμειβόμεναι ὀπό καμῇ·
αὐτὰρ ἐπὸδ κατέδμ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οκ μκν κοκκείοντεκ κβαν οἶκοκ δτ ἕκαττκκδ
ᾗχὰ ἑκιστἀ καλὰ περικλυτὸς ἀμφιγυήειή