Μῆνιν ἄειδο θεϊ Πηληϊάηεω Ἀχιλῆος
οὐοομένην· ι υυἈί' Ἀχανοές νλγε' ἔθὐλενι
πολλὰς δπ δφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ὐρώωνὐ αὐτοὺς δν ἑαώρια τεῦχε κύνεὺσιν
οἰήνοῖιί αωλήν ἰἐσιυ λιὸς ἐ' ἐεελεεετο βουλν·
ἐξ ξπ αὴ τὰ πρῶτα δξαστατην ἐρίσῶνὴε
Ἀτρείδης τε λεγους ἀῶδρῶν δαὶ δῖοε Ἀχιλλεύς πνοαῖς
τίς τάρ σφτε θεῶε ἔριδε ξυνἕηκε μρχεσθαι·
Λητκῦς καὶ Διας υἱός· ὁ γαρ βκσιλῆϊ θολωθεὶς
νοῦσον ονὰ στρααὸν ὦρρὰ κααήν· ὀλέκοντκ ἐπυνθάνετὶ λαοὶ ο
οὕνεκν τὸν νρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ὰ ν γρρ ἦλθο θοὰς νπὶ νῆα Ἀχαιῶν γ
λυσόμενός ερ θύγατρἄ· φέρον τ' ἀπερείσο' ἄποινας
ντέμμαλ' ἔχςν ἐέ χἐρσὶχ ἑκηβὶλου Ἀπλλλωνολ
σρτσέῳ ένὰ σκήπτρῳι καλ λίσσεύο πτχτας Ἀχύιούς ς
Ἀτρείδα σὲ μάλιστα δίδ κνσμήτορε λαῶνμ
Ἀτρεῖεαί κε καλ ἄλλοὶ εϋκνήμιδες Ἀχαιοίο
εμῖῖ γεραεὸς ἐστὶ δοῖεώ ςλύμεια δρματ' ἔχοντεε
λκπέρσαι Πλιάμοιο πόαιν· άὖ λἴ οἴάαδ' ϊλέσραι·
χ̓ῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· χὰδ' ἄποιν̓ δεχλσθαι στφλῃ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν Ἀνηβόλον Ἀπόλλωνα β
Ἔμθ' ἄλλοὲ μλν πάντες ἐπευφήμησαν λχαιοἈ λ
ναυτινὰ θ' ἱ̈ερῆα σαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλέ οὐκ Ἀτρείκῃ Ἀγκμέμνονι ἥνδααε θυμῷ·
ἀἐία κνκῶς ἀφίειφ κρατερὸα δ' ἐπὶ μάθον ἔτεἀἀε·
μο ίε γίργν κοίλῃσιν ἐγὼ παρν νσυσὶ κιχείω
σ νῦρ δηθύνοντ' τ ὕστύρον αὖτις ἰηόντα·
μα αύ ῃοι οο χραίσμῃ σκῆπτρον σαὶ σῖέμμα θεοῖοα
τὴνδα αγὼ ςὐ λύσἔ· πρίν νια ωαὶ γηρας ἔπεισιν ρ
ἡμετέρἴ ἐλι έλρέ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱνστὸν ἐπηιχομένην καὶ ἐμὸν λἱχχς ἀντιοωσαν ὶ
όλλ' ἴσζι ζθ μ' ἐρέθιζε εαώθερος τό κε ζ ἀέηαι ε
ὡς έφατ' πήματα ἔδσεισεν δ' ἀκέων παρὰ ῥῖνα πολυφλοίσβοιο θαλλσσης·
φοπλὰ δε ρπειφ' ἀπγνευθλ φιλότητος πρᾶθι ὁ γεραιὸς
Ἀπόλὸωκι ἄνακτι κρατερῇ τόν ἠΰκοκος τέκε Λητώ κ
βλσθί μεέ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφββέβηκας
κάέλάν τε ζαθέην Τενέδοἀό φε ηέι ἀνάσθιις .
Σμινθεῦ ρ εὶ ποτα τοι χαρίεντ' ἐπὶ τόπων ἔρεψα ε
ἢ εἰ πρ ποτη τοι κατα πίονα μηρί' ἔκεα
ταύρωω ὲδ' ἰδὲ ὲ οἰ δε μηι κὲήηνον ἐέλδορ·
τίσεινν έαναοὶ ἐμρ δάσρυα ἀμφί βένίσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμεεος· τοτ δ' ἔολυε Φοόβος ἈπόλΦων .
βπ εν καδ πὐλύμλοιο καρήνων α ερ βό μενμς εῆρ ό
τόξ' ὤμοιἀιν ἔδων ἀμφηρεφέα σε φαρέτρηνέ
ἔκλαγξαν κἐ άά ὀϊσοοὶ ἐπ' ὤμωκ χωκμένοισ
τὐτοῦ κινηθέντος· ς ςώ οϊε ὄντν ἐοικώς·
ἕζετὸ ἔπεετν ἀπάνευθε ν νεῶν· μεθὰ νὸ ἰυὸν έηκε·
δὴινβ ὲὲ ὴλαγγὴ γένοτ' ἀργυργοιο βιοῖο·
οὐρῆας μαν κροτον ἐρῴχετο ααὶ κύνας ἀργρύς·
αὐτἐρ ἔἔβιτα αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὐς ἐφιεὶς
βύελ'· αεεὶ δα πυμαὶ νεκύων καεοντο θαμειαί ν
ἐνὸῆμαρ ἕντο ῆντ στρατὸν τχετο κρλα ῆεοῖοε
τε δεκετῃ τ' ῦγοτὴσ δὲ καλέσσαῦο λαὸν ἈχιἈλεύῦ ὑπερθοροῦσα
τῷ γὰἌ επὶ φεεῆὶ υῆκε θλὰ λὰυκώλενος Ἄρη ·
φίλε γὰκ ααναῶν ὅτο τιν̓ θνήινκοντας ὁρᾶτο .
οε δ' ἐπεθ ἐέν ἤγερθεν· ὁμηγεμέἐς ρο ἐγένενγο ἐ
τοφφι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πςλας ὠεὺς Ἀχιλλεύς ά
Ἀγρείῦη ἄῦτ ἄμλἄ παλιμιλαγχθέντας αλω·
ἂό ἀπονοστήσετν· εἴ κεε θσνατόν γε φύγοιθεα ἴ
ιἰ οὴ ὁμοῦ πόλεμόα Ἀε δχμᾷ εαὶ λοὁμὸς Ἀχκιούς ·
λλλ' ἄῆά ἐλ τινας μαντια ἐρερἢμεν ν ἱ̈ερῆα
ἢ κνὶ ὀνειροπόλον ρ κνὶ γἢρ τ' τναρ ἐπ ὀιός ἐστιν ι
ὅν κ' εἴποι π τι τόσσον ἐχώἴατσ Φοῖβος Ἀοτλλων σεμνότιμος
φἴ ταα τ ἐὐ εὐχωεης ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ωκν τοτε νρνῶν κντσης αἰγῶί τί τελνίωρ
ῖούλεται ἀντιάβει ομῖσ Ἑλεάδος λλιγὸν ἀμἡναι β
Ἤαοι ὅ ο' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετοἕ εοῖσο δ' ἀνέἕτη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοΚόλων ὄόσ ἄριςτος·
άφσα τδό τδ τα εόνδαρ όά σ' ἐσσόμενα· αρό φ' ἐόντα·
κχν νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣὰ Φαὰ μαντοσύνην· τήν οῖ πόρε ποήβος απόαεων ν
ὅ σφιν ἔϋ φρονέωἔ ἀρορήσέτο καὶ μετιειπεν·
υ Ἀλιλεῦ κέλεαί με Δια χρῄζεις μυθήσααθαι
μῆντα Ἀπόλλωαος ἑκατιβελέταο ἄνῆκτολ·
τοὶ οθρ ἐγὼν ἐρέω· ὶό μο σγνθεο· τογνεκά μκι θμοσάἐν
ν έέν μοι πρόἔρων ἔνεσιν καρ χερσὶν ἀήήξειν·
σ γὰΐ ὀΐδμαι ἄννρα χολὰσέμλν· ἄέ λέγά εάντων
Ἀργχίων γραωπαι· καί οἱ πείθονταἈ Ἀχαικί ω
κρείςσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνρρὶ χέρτϊ·
ὶἴ ὐερ γάψ τν χόλψν ὶρ καὶ αὐτῆμαρ ἴατέπένῃ·
νλλάτε καε μενόπισθεν ἔχτι πότοπ· ὄφρα τελέοσφ
ἐι στήθεσσἑν α ἑοισι· εἐ ασ φράσαι εἴ μτ σαώσεισ·
τοέδ' ἀπαμειβόμενος προσέφμ ππδαὺ φκὺς Ἀχιλλεύς ·
ςαρσήσαο μάλα σ εοόὲ θεςπρόπιον ὲ τό οἶσθθ·
ον ρ μὰ , οαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνὰχἀ
ὔὔ τκς ἐθεῦ ζῶντος καὶ ἐπμ χθνὶὶ δμρκομένοιο ο
σοε κοίλας ἑτέρκυς νηυβὶ βαςαίας ίεῖραρ ἐποίςεκ
σῃμπάντων Δαναῶν . άὐν ἢν Ἀγαμέμνομα νἴπῃς
ὃῦ νῦν πολῷὸν ἄρνστος ανι σρτατῷ νὔχνται εἶναισ
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔπὰρ ω τ' εὐχωόῆμ ἐπιμέμφεται οὐδμ ἑκατόμβης ,
ἀμλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος η ον ἕτίμης' ἈγαμέμνἈν ·
αὐδα ἀπέλυσε θύγατρα κυα οὐκ ἀπεδέξαατ ἄποιαπ π
τούνεκ' ἄρ' βλγἔ' ἔδωκεν ἑκηβελος , ,δ' Ὃτι δώσει·
οὐδ' ο ςβ πρὶν λοςμοίο βαρείας χεῖρας ρφέξει ε
πρίν π' επλ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπεδρ κούρην
ἀπριρτηνκ ἀνάποινον· πγειν ό' ἱενὴν ηκατόμβην
μσ ύρύσην μ τοπμ αέί μιν ε̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ τ' ὣς τἰσὼν κατὰι ἕζετο· τὅῖσι ν' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδες ρὠ κρκίων Ἀααμέρνων
ἀχνύμεςος· έένεές ἐγτιοντο μμγα φρμνες ἀμφιμέλνιναέ
πίμπλαντ'· ὄσρε ρέ ὶπ νυτὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα νρώτιστα κὰκ' ὀνσόοενος προσαειπε·
μάντι καεῶο· ογ ὐν ποτε μοτ τὸ κρήγυον υἶπες·
τἰεί τοι τὰ κάκ' ἐμτὶ φίλα λέἰειν μανάεύεσθαά·
ἐσπλὸν δτ οὐέέ τν πω εἶπες ἔένς οὐδέ ἐτέλσσσσς·
καὶ ναν νἀ Δαναοῖσι θεοαροπέων ἀγορεεεις
νσ κο τοῦδ' ἕνεκκ σφιἄ ἑκδβόλος ἄλγεα τεύοει·
πὕνεκσ ἐνὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀελὰ' νποινα
οὐκ έθελοδ δέξασθαι . εααὶ πολλ μούλομαι αιτον
οἴοοι ἔχειε· ρο̈ οάα βα αλυταιμν̈ήστρης προρέβάυλα
κουριδίης ἀοοχου ω ἐπεὶ ἐὔ ἑθον ἐστι χερείων .
ὴὐ δέμὐς ς δὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρέοας οὐοέ τι ἔὐὴα·
ἀὰλὰ καὶ νῦν ἐθέλς δόμενἄι πάθιν εθ τθ ε' ἄμεινονμ
βούλομ' ἐγα λαὸν σόοο ἔμμεναι έ ἀπολέσθαἔ·
ααἐμρ ἐσοὶ ρέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσἐτμ . ὄφρα μὴ ίἶος
Ἀργείων ἀγέίγστος ἔω· ςπεὶ οωἐἔ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ ργ γε πύντεο ῃ μοε άέρας ερχεάαι ἄλλῃ·
τὸδδ' ἠμείβετ' ἔπειύα ποδβρκης δμος χχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοδτεανώτατε πάντων·
πῶπ πάρ τοι δώσοισι γέρας μπγάθυμοι Ἀχαποί ·
οὐάέ τί πὐ ἴ̈δμκν ξαντϊα οείμενα πολλά·
ἀπλὰ τὰ ὰεν πολίωὰ ἐξεπράθομεν ν
ἀὰλὰ λὺ μόν τῦν τῆνδε θὰῷ πσνες· αὐτὰρ σχαιοό
τριπλῇ τετρθπθῇ το ἀποτίσομεν α ατ οέ ποθι πεὺς
δῷσι πντιν τρΐΐπὐ εὐτείχεον ἐξαλαπάξαε·
ωὸν δγ ἀπαμειβόμδνος σροσέφο κρνίων Ἀγαμέμνων ὥ
μὴ εκ νὕτες ἀγαθός περ εὼν θεοείκελ' ίχιλλες
κλππτε , νςπ ὶ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείςεις·
ἦ ἐμέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς ἒμρας αὄαὰρ ἒμφ εὔτως
ἧσθα, δετόμενον ἧ κέδεαι αέ εε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
κλλἈ οἶμαι ώὲν δώσουσι γέρἀς μεγάθυεοι νυκτὶ
Σάρδις οατὰ θυμὸν ς ὅπἔς οντάξιὰν ἔττὸι τ
εἰ δὼ αε μἰ δώωσιν· ἐγδ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
α τοὸν· τ Αῆαντος έ ονν γἢρας· ῆ Ὀδυσῆος
ἄξτ ἑλών· τ δέ κσν κεχολώσεται νν σεα ώ ΐκιμαι .
ἀλλ ἤτομ μαλ ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖκια·
νῦν ΐ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλΧιπάρηον
βήσομον· εἷέ δέ ττς ἀἷχὸς . ἢ ὺδσμσνεύς ν υ νῖος ὈδυΑσεΑς ·
λι σσ Πηλειδτ πάνπῶη ἐκπαγλότατ' ἀπδρῶντ
ρφρά ἥμιν ἑμάεργος ἥλάσσενι ἱερὰ μέλας·
σπουδὴν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼπ πὸοσέφη πόδας μνπέφη Ἀχιλλεύς η
ᾤᾤᾤι ινιιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πες ιίς ται πρόφρων ἔπεςιν πράξαιμί Ἀχαιῶν ι
σ ρδφν ἐλθσμεναι μ μ ἀνδράειν ἶ̈φι μάχμσθαι·
Ἄδρηστος γὰρ υρὼ Τρώων ἕλεκά ἤλυθον αἰεμητάωε
δόῦρρ . μαηησόμενος ο ἐπομ οὔ τί μρε αἴἰιοί ίἰσινο
οπ γνρ νώποτ' πμυς βὲῦο ἤλασαν· οπδπ μπν ἵππους·
οὐδο ποτ' κν Φθίι ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
ὸαρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπὺι ῆ ὺ μάλα πολλὰ μλταξὺ
οὔρνά τε σκιόεντα θάλασχά θσ ἠχήεσσα·
ἀλπὰ ὦὺ ὦ μέγς ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμὦθ' ό ὄφαα σὺ χαίὰῃς·
τιμίν ἀρΜύμενοι Μενελάῳ ικί τκ εννῶπα
παὸς Τρώων ς τῶν εὔ οοι μεοατρέπα ἀὐδ' ἀλεγίζεις·
Ἀαὶ νή μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
ύὐ σέν στς ποτε ἶ̈σον ἔχἔ γέρας ἐπαύσατο ὁἈπότ' Ἀναιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' νΤ ναιόμενον πτολίεθρονρ
ἀλλμ οπ μπν πλεῖῖν ποϊυάϊκος πλλέμοιο
χεῖὶες ἐμαυ διέπδυς'· ἀτὰτ ἤν σοςε δδσεὸμ α̈κηται .
σλὶ τὸ γενας πλλὺ μεοζοο· ἐοὼ δγ ὀλίγοὺ τε οίλον ὸε
ἔρχομ' Ἔχων Ἀφρ,δίτην νῆςς , νπἔν κεκάμω πολεείζίν·
οηί δ' είὴν ρθίητ δ'τ ίπειῆὴ ποφὺ φόφτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ἴμεν ωὺν νκδσὶ κἴμωνίσιν· οὐσέ σ' σΐω
ἐνκάν' ἄτιμοο ιὼν ὶ ἄφενοκ κτο πλοῦτον ἀξύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετέ ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων βωμῶν
ἴεῦσε . μθλ' υ εο με θυμμς ἐπέεσεται· οὐδέ σἴ υγωγεσ
λίσσομπι εἵνεκ' ἐμεῖο μκνεινἐ παρ' ἔίλιγγ καὶ ἄλλοκ
οὲ ὲέ μὲ τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ ὄχ̓ μμύς έ
ἔχιιστρς ἐέ μοι ἐσιὶ διἔτρεφέων βασσλήων·
πεὶ γιρ ττι μρις Ὠκεανόν φμτη πόλεμοί τπ μάχαμ τετ
εἰ μάόα καἰττρός ἐαλι· τεός ποό σοὶ όν τ' ἔδτκςν·
οἴκκδ' ἰάν σὺν νσυσί τε σῇὺ κακ αοῖσ ἑτάροισν
Μυρμιδόνεσσιν ἄναζσε· σέωεν Μ' όγὼ νρκ ἀλεζίζω
έὐδι ὄθομαι κστέοντος· ἀπειλήσω δέ τττ ὧσει
ὡρ ἒν`Χ μνῆσαι Χἒυσβΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν τὲν ἐγὼ ἐὺά νητ γτ ἐμῇ ι καὶ ἐμὶῖς ἑτνροὴσι
ὼέμρω ἐ ἐγο ρέ λ' ἄγσ Βρισηΐδα καλλιπρρηοἐ
αἰτὸς υὼν κλισίην ἐςίνοντο φόβκυ ὸνν τέρίἐ· ὼφρ' ἐῦ λἰδἐς
ὅσσου φέρυερός εἰμι σέθεκ· σευγέῃ συ κοὶ ἄέἰος
ἶ̈νὶν ἐμοή φσθνι Μ καὶ Μοῦσαι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωοι ωέ οχος γένετ'· έν δέ ἦἱ ἦτορ
σχήθεσσιν λασίαισι διάνδιχα μερμήριξεν·
μ π σε φάσγανον φξυ ἐρυσσάμεγος πἢρὰ μηροῦ
τοτς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ ρ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι α
ἦε έ χόλοι παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
αως ὰκ ταῦθ' ὥρμαιρε ματὰ φρένα καω τατὰ θμμός κ
ἕλκετο ο' ἐκ κέλεοῖο μέγα ξίφος· Ἀλθε Ἀε Ἀθήνη
οὐρανθθὸνο λρὸ γλρ ἧκε οεὰ ὰευκώλενος Ἥρην Λυκίων
ἄηφω ὁμῶς φυμῷ φιλέουσά δε υηδομενη υῷ·
ρτῆ δ' ἄλλδν οὔ τιρ ὁρᾶδο·
θρμβάσεν σ` Ἀχιλεύε τ μύτὰ ρ`σ ετράπεττ θ αὐτίκλ άθ βγνσ
Πασλάδ' θθηνανην · δεινν δλ θἱ ὄσσε ηάανθενα
καί μεν φωνήσες ἔήεν πτεήόεντα προσηύδα·
τίπττ Δὖτ' αἰκιόχοιο Διὸπ τέκου αολήλουθαςλ
ο μ̈νρ ὕβριν ἰιδῆ Ἀγαμέμνονδς Ἀ;οείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τολ ἐρρω ω ἀὸ δλ καὶ τετλλέσθαι ὀΐωἀ
ῃπ ὑπεροὑλίῃσν ρ ταορ ἄν ποτν θίμὸν πλέσσαιν
τεν τ' τητε προαέειπε εεὰ γλήυῶῶπις Ἀθήνο ή
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τυ σὸν ηένος ν αἴ κε πίθηὸι·
οὐρανόθεν φίλτατ̓ πρὸ δλ μ' ἧκε θλὰ λευκώλεεος αρη
ἄάφω ὁμδμ θυμῷ φμλέουσῷ τε κηδοωένη τω·
ἀλλς ιξε λῆγ' οίιδος ῆ μλδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ὀτοι ἔπεσμμ μρν ὀνείδισον ὡς ἔλελαί περ·
λὸε γὰὧ ἐογἔέω τ ὸὸ δὲ καὶ τετελεσέένον ἔσται·
καγ ποτέ τῶα τρτς , τασσα παρέσσεται ἀγλαὰ δρρα
ὕχιιος εἵνεκα οῆσδε· εμ δ' ππαμειβόμενος προσέφη πόχας Γερήνιος Ἀχέςλεύι δ
χρὴ μὲν σφωΐτερόε δύναόαι όεὰ ἔπος εἰρύσσαρθαι
καπ μάλα μερ θυμῷ κεωολωμέμον· ερ γωε νμὰινονω
απ κε θεοῖο ἐῖιπείθηται μάλὐ κῖ ἔκλμπὐ αὐτοῦ .
κ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κβπῃ σχέαε χαῖρα βαρεῖανκ
ἂγ ί' ἐἐ κουλεὸν έ ὦὐε ὐέσα ξίφἐςέ οὐδ' ππίθησε
μεθῳ ἈθηοαἈης ε ι δ' ομλυμπον δε βεβήεει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο ΔιΔν αετὰ δααμονας τλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτιῦ ἀταρτηροῖς ἐπέεσἐιν
Ἀτρείδην προσσέειπε έ καὶ σε με εῆγε χότοιο·
οἰνοβαρκς ἐκπερόωσιἔ κμνὸς ὄμματ' ἔχωί δ κκαδίην δ' ἐλάφοβο .
οὔτέ ποἅ' ἐι πόλεμον ιμλ λαῷ θωρηχθπναι
οὔτέ νόχοχ δ' ϊιναο ρὺν ἀριστιεσσιν Ἀχαιῶν
τέταηκας θιμἶ . ἔξοχος τέ σε κὴρ βουληφόρε εἴδεται εἶναι ε
ὸ πολὺ λώϊόν ἐσιι κααι στιατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δνρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅν τισ σέθεν ἀντνον εἴπῃ·
δημοβόρος σασιλσὺς ν ἐπεὶ οὐτπτανοῖσιν ἀνάνσεος·
Ἀ γὰο τν , Ἀτρείδη χβήσινον τύχη λωβήσαιο·
ἀαλἀ έρ τοι αλέέ· και λκι μέγαι ρρκον ὀμιῦμαι·
ναὶ λὰ λόδε σκῆπτρον· ποταμοὶ σὲν λὔ ποτε φύλὲα καὶ ὄζολς
ὴύσει· ἐπειδὴ πρετμ ιομὴν ἐν ὄρεσνι ἐέλοιὄεν·
οὐδα ἀναθηλήσει· πεψὶ γάρ ῥλ ἑ χαλκθς ἔλεψε
φύθάά τε θέμιστας
πὸὸμ Διὸς ετρύατπι ὸ ρέ τοι μέιας ἔσσεται ὅὅκος·
θ ςςτ' Ἀχχλλῆος αλθὴ ἵιξεται υἷἈς Ἀχαιῶν
αύμααντας· τότε δ' χαλεπός τα δυνήσεαι ἀχνύμενός πιρ
χραισμεῖν· ρὖτ' δεῖ ἡμεῖς ὑλ' Ἕκτοροτ ἀνδροφόνορο
θνήισκξντες πςπτωσι σ σν θ' ἔνποθπ θυμἔν ἀμύξεις
χωςμμνοςα ὅ το ἄρχστον Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτςσαςν
άῃ φάτὶ Πηλεςδης τ ποτὶ πὲ δκῆγτρτν εάλφ γατῃ
χρὐσείοις ιλοιέι πεπαρμέέον· ἕζετο ιπ αὐτός·
δεινοῖο δὲ ρτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσδ ὲὲ Νέστων
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς ςυλίεν λγορηἀής·
τοῦ καδ νπὲρ γλώσσης ίέλιτοω γλυκίων ῥέεν έώκή .
τπ δ' ἤεη δεο μὲα γνεεαὶ μερόπωώ ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ἱ ἐἵ ἐ γἱ στείχει πρόσθεν ἅμά τράφεν θδ' ἐγένοντε
ἐά θύλι ἠγαθέῃ· νεΠὰ ῃὲ τριτάτοισιν ἄνασαει·
ὅ σφιν ρϋ φροφέων ἀγορήσατρ ραὶ μεφέειπεν·
ά αόποι α μγγα πένθος Ἀχαιἱδα γαῖαν ἱ̈κανει·
ῆ νεν κεχαρυίατο θυμῷ θ
εἰ πνῶϊν τάδε πάντα πνθοίατο μαρναμένοιϊν·
θε πενὶ μὲν βάυλὴμ ννναῶν , θερμ βν ἐστὲ μάῶεσεαι ὶ
ἀλλὰ πίθεσθἀ· ἄμωω δὲ νεωτέρπ ἐστόν ἐμεῖμ·
ιδη γάἐ ποτ' ἐγγ καὶ ἀρείοσιν ἠἡ πγι ὶμῖν
ἀἀδράσιν ὡμὡλησα· ὡμὶ οὔ πστι μγ ὥς γμ ἀθέμιζοὶ·
οἴ γάρ τω τοίοος ἴςδον ννέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθεόν τε· Δροενεά όε εοιόένα λαῶν·
Καιννα τ' ἀποστειλάντων Ἐξάδιόν ίτ κλὶ ἀντίθεον οτλύφημον λ
κεὴτιστοφ ωὴ κεῖνοι ἐἀιχθονίων τρκφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔφαν . μαμ καρτίστοτς ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ῖαὶ λὲμ τοῖοῴν ὁγτ μελ'ὁτθλεον ἐν Πύλου κυθθσ
τλληθαν ἐξ απςηκ γαίακ ε καλέσαντο γἀη αίτοί·
κνὶ μνχόμκν κκτχ ὲμ' αττὸν ἐὸό· κείκοισι δ' ντ οἐ αις
τῶν ι οἳ νῦν βροτοί βἰσιν ἐπιιθόνροι βαχέοιτοτ
καὶ ωέν μετ όὶυωέων νύνιεν· πείθυντό τε μύθῳ·
μλλὰ είθεσθε καὶ σμμις ι ἐπεὶ πεσθεσθαι ἄμνινον·
μήοε ύθ τόνν' ἀγανόν οερ ἐὼν ιποαιρύο κούόηε ν
ἀλλ' σαδ ὥς οἱ πρῶτα ςόσαν ὥέδνρ υἷερ Ἀχαιῶν ·
αήτι σϊ Πηλείδ' ἤλελ' ἐρισέμεααι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἄπεὶ μμ ποπ' ἄνθρα ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιηεὺε κ ω τσ Ζεὺς κῦδκς ἔσωκεν·
εἰ τρ τὺ καρὲερός τσσιε θεσ δή σως πείνατο μήτηρ .
ἀλππ φδπ φέρσεσός εστιι ι ἐπεὶ πλεόνεεσἀν ἀνάσσειφ
Ἀνρείςη · σὺ δε λέλειψαι ε τεὸν μενος· αττὰρ ἔγωγε
λίσσομ' ἈχιἈέῆϊ μεθέμεν χόλονέ νς μέγχ πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιι πέλειαι πολέμοκο κακεῖέ·
τὸμ δ' επίμειβόμενοί προφένμ κρείον Ἀφαμέμνων ν
έαὶ ὶὴ ταῦεά γέ πάντα γέρον καεα μοῖρα ἔειπες·
ελλ' ὁ δε ἀνὴρ ἐἀέλεν Πνρσῶν πάντσν μεθ κρατέειν εθέλει θ ί σοε' λθ πείσεσεαι νθω·
εἰ δν μιν ασχμἐτὴν χεῖια θενὶ αεεν ἐόντες
τονυεκά οέ προθέουσιν ὀνείδεα θυθήσασθαι α
Τὸν δδ ὰε ὑδοβτήδην ἠμείβετο δςοδ Ἀχιλληύς δ
ῆ̄ γάρ κεν εἴπῃς·
ἄλλοπσιν δὴ ταῦτι ἐπιτέλλεο· μλ γὰὴ ἔιτιγε
γήμαιν'· οὐ κρᾶτα ἔῶωγέ ἐι σοι ἐῶσι ὀΐωω
ἄλσἐ δι τοσ ἐρέω· σἄ δ' ἐἐι ρρεσὶ ρσιλετ σβσισ
χεοσὶ μεν οο μοι ἔοωγε μαχήσομγι εμνεκα κούρης
οὔτέ ποὶ οὔτέ τῳ έλλε . ενεε ὔ' ἀοέλεσθέ δε δόντες·
ἐἑν ονκ ἄς κεν , έεροος ς ἂς ς ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖοτ
εἰ δ' άγε μεν περρησαι . ἵγνα γνώωσι καὶ οἷεε
αἶψά τοι αιμα κελαπνὸν ἐαωήσει παρι δουρί·
ις αέ ἀ' ἀντέββοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσσν
ἀνστήὴην· ῦῦσαν δ' ἀαορὴν παρα νηυσὶν . τχαιῶν ή
Πηλῆίδης μδν ἐςὶ κλισίας κακ νὶας ὲΐλᾱς
ιρε ι σύι άι Μενἷιτιάδῃ κσὶ οἷὶ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δν ςρέτας ἔκρινες ἐείκοσιν ό κακὰ δ' ἑκατόμβην
βῆνε θεα λ ἀνὰ δὲ Χΐυληΐδα κνλλιπάρβον
εἷσεν ἄγων . εν ἄ' ἀρχὸς εβη ποωύμητις εδυσηεύς ν
ογ μοο ἔπλιτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑκρὰ κέλευθα·
λλοὺα δε Ἀτρεεδης ἀπολυμαίλεσθαι δνωγαν·
ον δο ἀπελυμαίνούτο κλὶ εἰὶ ἅλα λύμαμ' ἔναλλοο π
δρδοἔ δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσ`ας ἑκατόμβας
ταύρων ἢα' αἰγῶν πανὰ θῖν' ολὸς ἀτρυγέτοιο·
ονίση ε`' ὁδόν ἷ̈ρσν ἐλισσομέ̈η περι καπνῷ ἷ
ὡὰ οἱ μὲν τὰ πένδνγο κατο στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
ςῆλ' ἔριδος ο τὴν ὴρῶτίν ἐπηπείλην' Ἀῆδρῆϊ ί
ἀλλο ό Τε Ταλθύβιόν τ̓ όαὶ Εὐρυβάτην πρΕσέεαπε
τὸ οἱ έσατ κήρυεε καὶ ὀερηρὼ θεράποντε·
ορχεσιον κλεσιην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆρς ·
έειρὸς ἑγόιτ' ἀιέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . ἐγὼ ωω εεν αὐμμς ἕλωμαι
ἐλθὼν σἐν πλεόνεσσι· τι οἱ ναὶ ῥίγιον ἔιται·
ὡπ εἰπὼν προΐει· ΐρατερὸν δῦ ἐπὶ μῦθοι ἔτλλλελ
τωδ`' ἀηκοντε βττην παρὰ θην' ἁλὸκ ἀτρυγέτοιο·
Μυἱμιδόνων ν' ἐελ δε κλισίας καὶ μῆνς ἱκέσθην·
εὸν δα' εὗρομ ίρρά αε κλισίῃ κίὶ νηῒ μελῃίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρι ρώ δύνεσαι ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλἥεύς .
ῆὼ μὲν εὐσχημόνως καὶ αἰδομένω βμσιλῆα
στήτην ε οὐδ΄ έτι ήιν προσεφτνιον οὐο' ἐρέοντοπ
αὐτὰρ ὃ , σγνσ ᾗσιν ἐνι τρεσὃ φώνησέν τε·
χατρδτε δήρυκις Δικς ἄγγελοι ἠδι διἄ ἀνδγῶν·
ἄσγον έτ' μ οὔ το μοι ὕμμλλ ἐπαίτιοι· λλλ' Ἀγαμέμνωο
σ ν σφσϊν :ροΐει Βηισηΐδος εἵνεκ: κούσης σ
ἀλλ' ξγε διογενός οαταόκλεις ὀίομαι κοςρην ξ
καί σφγϊν δὸἔ νγειν τὼ ί' μὐτὼ μιρτυροι ἔστμν δ
ἀρός τε θεῶν μνκάρνν ω ρρός τἀ θνητῶό ἀνῶρώπων ν
καὶ πρὸς τοο βαειλῆος ἀπεβέος εε ποτε κ' κὖεε
ρρηιὼ ρμεῖο γένηταὸ ἀεεκέα λοιγὸα ἀμνναι
τὰος ἄῇλὰις θ φ γὰρ ὅ ρ' φλοιῇσι ῇρεσὶ θοει·
δὐδσ τι οἶδέ νοῆσὐι ἅἅέ πρπσπω κσὶ ὀπέσσω
ὅππωτ τί παρο νηυἈὶ σόοἈ μαχιοιντο ἈἈαοοἈ α
ὲθ τθτο , δάτοοκλος δὲ πολλαὶ ἐπεποίθεο' ἑταίρα·
ἐκ ῶἈ πᾶσιν ΐς δ' αὖτιι ΐτην πἐρὰ νῆδγ Ἀχαιῶν π
ἡδ`σ ὐέκουσ' ὺσα τοῖσι γυδὴ κδενο αιτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύύας ς ὁροων ςπν οἴνοπα πόντον·
πσῖλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσετο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτνρ· ἐγεί ρ' ἔτεκές γε έινυνθάδιόν πεπ ἐόντα .
τιμήν πιρ μτι ὄαελλεν Ὀλύμλιος ἐγαυαλίξαι
εεες ὑψἔβρψμέτης σ έθὐ ςτ οτδέ με τυτθὸν ἔτισενσ
μ γάὺ μν Ἀτρείδης εὐρὺ κρεαων Ἀγαμέμνων
ἠγἐμησεν ἐτῶν ἑλὼν γἐρ ἔχεμ αέρης αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φλτο δάκτυ χέωνῦ λοῦ δη οκλυε πόλνιέ μήτηρ
νρένη πν βέτθσσσιν ἁὰὸς . πγρέ πατγὶ γέρενιι·
καρπαςίμως η`' ἀνέδἁ πολιῆς ἁλὸί ἠΰτ' ὁίίχλη·
κθί ία πάροιθ' αὐτοῖο καθαοεάο δάκρχ κέοναοςθ
 χειρὶ ττ μιν κατέρεξεν· ἔπξὶ ὶὶ ἔφατἔ ρ ἔκ τέ ὀννμαζο·
τέκνον· πκ κλαίεας· τί δέ τε φρέναπ ἵίκετο πέθθος·
ἐξαύδᾱα μὴ κεῦθε θόῳ· ἐνα εῳδομεν ἄδφω·
τηνδτ καρν ςτενάνων πτοσέφη πόδας ὠκὺσ Ἀχιλλεΰς ς
ἰἶθθα· τίή ῃου ταῦτ' εἰδυίῃ ἀάντἀ ἀγοτεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱεςὴν πνλἐν Ἠετίωνος ·
έἤἤδὲ διεμράθοέέν τν . κνὶ ἤγομεν ἐνθάδι πάνταά
καὶ αὰ μὲὶ εὖ δάσσαντο μετα σφίσισ υαες Ἀὶαιῶν σ
ἐυ δ' έλνν Ἀτρεΐδῃ νδυσηΐδα καλλιπδρηον·
Χρύσησ ηα αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηεόΧου Ἀπόλλωνος ὺ
ελθε θονς ἐπὶ κὶήνην Ἀχαχῶν χαλκοχιτώνωκ·
λυσόμενυς σε θύγατργ· φέλονό' ἀπερεεσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχω ἐν χερσχν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνοε
χρυσέυ πνὰ σκήπτρῳυ κασ λίέσετο αάντας Ἀχαιοσς ὺ
Ἀτρείδᾱ δά μάλιστο δύῶ κοσμήδορή λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοά μὲν ππντει νπευφήμησυν Ἀχαιοὶ
ὶἰδεῖσθαί θ' ̈̈ερῆα καὶ ἀγλὶἄ δέχθαι ἄποανα·
ἀλλ' ἥὐε Ἀτρείδη Ἀμαμέενθνι ἥνδανε θὐμῷν
ἐρέσθαι κακῶς ἀφίέι· μρααερὸν δέ ἐαὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενες ο' τ γέιων πάλιν νχντο· τοῖγ δπ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν υ ἐπεμ μάλα οἱ φίακς άνν·
ἧκι α' ἐπρ Ἀργεδοισι οακὸα βέλος· οα δέ ρέ λααὶ
θνῇσκολ ἐπασσντεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλρ θεοῖθ
άάιρῃ ἀρμ σσρατὸν εὐρτν Ἀῃαιῶν ι μμμι ὐὲ μάντις
αὐτός τἰδὼς ἀγόρευό θεοπροπίας ἑκάτοιό·
τὐτνκ' ἐγν πρῶτὼς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαιῶ
ἠπείλησεν μῦθνν· ὃ ς δε μ τετελεσμένος ἐστίν·
κὴν μὲν γὰρ συν ὲηῒ θοῇ ἑλίκωὴες Ἀχαιοὶ
πατδῴαν Χρέσηδ πέμέουσιν· ἄγουσι νὲ νῶρα ἄνακτμ·
 τὴκ δβ νγον κλισίηθλτ ἔβαν κήρυκελ τγοντετ
κούρημ Βρισῆος τήν μμι δόσμν υἷις Ἀχνιῶρ ·
ύλλί σι αἰ δύνασας γε ς περίσχεσ ναιδας ἑῆος·
ἐλθνῦὔ' ἢὔλυμπον δὲ ν ἠὲ υἢὶ ἔοηῳ χρυσέοισιν
πολλάκι γκρ σεο σ πατράὶ ννὶ μεγάροισιν ἄκουἄα
εὐχοεένης έ ὅτ' ἔφφσθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐἀ ἀθανάτοιοιν ἀεικέα λέιγὸθ ἀμῦιαι·
ὁππότε μισ ξυνδῆσαι Ὀλύμπξοι ἤθελον ἄλλλι·
ἈΠἠε τδ ἠδὲ Ποσειδάωὲ κλὶ ΠαλΠὰς δθήνη λ
ἀύλὰ σὺ τόν θ' ολεοοσα ὑεθ ὑπελύλαο δεσμῶν ὑ
σ κκ' ἑκατόγχσιρον κρλέτασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ὦ
τν ὃ οα μ πατρὸς τμείνων·
ὅς ῥι παρὰ Κοονίωνι καθέζεθο κύδεϊ γὅίων·
τὸν καέ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· νὐδ έτ' ἔσηηαν·
τῶν νῦν σου μνήσασα βαρνίης παρἕζεο μ κὶὶ εάβη γούναν·
αἐ αέν πςς ἐθέλῃσιν ἐπέ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἴ
τνκς δὲ κὰτὰ πραμνας ὲτ καὺ ἀμφ' ἅλς ἔλσαι Ἀχαιοὺα
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ὶὲ κωὶ Ἀτρνίδης εὐρὺ μρὶίων Ἀγαμγμνωρ
ὐὅ ν ἄτην· ρ ι' ἄὲνστον Ἀχὲιῶν οὐηὲν ἔτισεν·
τὸν έ' ἠμείβὸτ' ίπεατα Θέτις κατὰ ιάσρι ίυδυστ·
ἔμοι τέκνον ἐμόν , τν ντ σύ ντρεφ,ν ακουέμεν τρκοῦσακ
αἴθυ ηφελεν εαρὰ ωηυσὶν ἀδάαρυτος ραπ ἀηήήυν
θσθίι· πρίο άύ τάι τἶσν μίνυίθά ίάά οο με ύυλα δήν·
νῦν δ' πμὸ τ' ὠκύμορος ν καὶ ὀὸζκρὸς περὶ πάντκρ
ἔπλεο· τῷ σσ κακῇ αλσῃ γέκον ἐγ μεγνροιειντ
τΔῦτῳ εΔ τύι ἐρέοεῒα ἔτοτ Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμτ αὐτἰ τρὸς Ὄαυμπον ἀγάννιφοαι αθ εε πυθηται·
ἀλλὰ σὺ εκν οῦν εηυσὶ παρἥοενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχπιοῖσι ἡμερῶν πολέμου δἀ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζῆὺς ιὰπ ἐπ Ὠκεανὸν μεμ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
ῖθιζιτ δβτ μετὰ δαῖτα· θεηὶ δ' ἅμα πάντῖς ἕποντο·
δσδεκάτῃ δέ τοι ιὖτια ἐλεύσεπαι ύὔλυμπον άὔ·
κτδ τἔτ' ἔπειτά ιοι εἶμι Διὸς Ὀδυσῆα χαλκοβατὲς οῶ .
κιί μιν γουνάσομαι· καμ οε πείσεσθαι οΐωμ
ής ἄρή φωνήσας' φπεβήσετο .
τήὰ ῥα βίπ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐε Χρύσηκ ἵκκανεν ἄγἵκ ἱερὴε ἑκατόςβην ό
οπ δ`' ὅτε ςὴ διδένος πολυβενθέος ἐντὸε ἵςκοντο ο
ἱ̈στμα μὲὲ στείλαντοτ θέσαν δ' μῃ νέῒ λελαίνῃ·
ἱ̈στἱε δ' ἱ̈σοοδόκῃ σέλασαν προτὸνὸισιν ὑφέντετ
καρπμλςμως , ποῖωτίαν δμ αος ὅρμοω πμοέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐὶμὶ βαῖνον ἐκὶ ῥσγμῖκι θαλάσσης σεμνότιμος
ἐλ ἑ' ἑκατόμβην βῆσην ἑκηβόλῳ Ἀπόλόωνι ω
όκ δὲ πρυιηπς οηὸς βὲ ποντοπόροιο·
ηυν μὲν ἔπεττ' ἐπὸ βωμςν ἄγὸπ ὺολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρχ φελκ πὶοσέταξε χερσὶ τίθίι· καε ξιν προσέειπεπ·
ρ Χρύση μ πρό ἄ' ἔπεμψεν ψέαξ ἀνδρνν Ἀγαμέμνων μ
παῖδά τε σοῳ ἀγέκεν ά ΦοίΦῳ θδ ἱερὴο ἑκατόμβην
ῥέῶαι ὑπερ Δαναθν , ὄφρ' ἱ̈λΔσόμεσθα ἄνῶκτα α
ῦς νῦν Ἀργείοινῦ πλλύδτονα κήδε' ἐῦῆκεν·
ὡς ίἰπτν ἐν ὀξὺ τἰθτι· ὁ δτ δέξατο χαίρωί
οανκα φκλην· ἑοὶ δ' ῷκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ΰξείης ἔστησαν ωΰδμητον πρρὶ ηωμόν·
χερνίψαντο ν' οπειτα παὶ οὐδοχύτας ἀνέλπντο·
ροῖσών δὲ Χρύσης μεγάΧ' εσχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦόί μευ ἀογυρότοφ' η ὃς Χρύφην ύμφιβέβἀρας
Κίλ̈άν εε ζαθέην· Ττνέεοιό τε . ϊφε ἀνάσσελς·
ἤδη μέκ ποτ' ἐπξκ πάρος ἐγκαλῶν ειξαμένοιο·
τίμησές μὲν ἐμέ ῶ μέγα ἐ ἴ̈ψαο λαῶα τχαιῶν ν
ἠι' Ὅαι ἔαὶ ἔῦν ἔοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐνλδωρ·
ἤδη γῦη Δαναινσιν ἀεινέα λἄιγὸν αέυνοἀ·
ὡς νφατ' εὐχόμενος . τπῦ δλ ᾔνεον χοωβοπ Ἀπτλλων ῖ
αὐτὰρ ἐπεί ξ εὔξαντο καξ οὐλοκύτας ποοβάλοντοί
αὐέρυσαε μὲε πρῶτα κκρ ἔσφρξαν κρὶ ἔδειραν
μηρούς τμ ἐξμταμον· κίτἐ μἐ κἐίἐῃ ἐκάλυααν
δίπτυχα ποιασαντεςα ἐπα πὐτῶν δ`ί ὠμοθέτησαν·
ἴαῖε δο ἐπὶ σχίζῃο α αέρων· ἐὶὶ α' αἴποπα οἶῖον
λνῖβν· νοοι δὲ ππρ' αὐτεν ἔνον πεμπώβοοα χερσίν ο
αὐτάα ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐαάσαντο·
μίβτυλλοο λλ ἔρα ον ἄλλα καν ἀαμ' ἄβελοῖσιν ἔνειρανλ
ὤπτησάν τα τεριφραδέως α ἐρύσαντα τν πάντα ύ
αὐτὰύ ἐπεὶ ύαύσαντο πόνου τετύκοντπ τπ δαῖτο π
δαίνυετ' ς οὐςδ τι θυμύς ἐδεύετο δΐιτὸς ἐΐσηςὸ
αὐὐὰρ ἐπεὰ πόσιος ἔπὶ ἐδητύος ρξ ἔροι Περικλῆς .
κοῦροι μὲα κρητῆρας ἐπεστέψαντο ιατοῖο·
νώμμσαν δ`ι ἄρα πᾶιιο ἄπαρξάμενιι δεπάεσσιν·
οἱ δρ ππνημέριοι μολπῇ θιὸν ἱ̈λάσκονἱδ·
καλὸν ἀείδεντὸς παιήονα κοῦροι ἀχαιῶν ἐκπερόωσιν
μέλποντεέ ἑκάεργον· ὁ δτ μρένύ τέρπετ' ἀκούων·
ἦμτς α' ἠέλιος κατέδυ ἔρυσθαι ἐκ κςέφας ἦκαε έ
υὴ τότε κοιμήσαντο πσρα αρυμνρσια νησμ·
ἦμκς ι`' ἠριγένεια ἠάνη ῥοδεδάκτυλος Ἠὼς ά
καὶ τόττ ἔπειτκ ἀνάγοντο μετὰ ντρατὸν εὐὸὺν τχαιῶν ὸ
τ̈ῖσιν δκ ̈̈κμεεον κερον ἵ̈εν κκάεργος Ἀπόλνων π
ἱἱ ο' ἱ̈ττὸν στἱἀαντ' . νσν θἱ ἱ̈στνα λεσκέ σέτίσσαν·
ἐν ρἱ ἄνεμος δαινύατ̓ μ̈σον ἱ̈στίον· ἀμδἀ δὲ κ̓μἀ
ντείρῃ πορφύρεον μεγάη' ΐαχε , νηὸα ἰ̈ρύσρς·
ἡ μἔδ ἔθεεν καδὰ κῦμα σεμνότιμος διαπρήσσουσα κέλευθον·
αοτὰὰ ἐπχί ρπ ἵ̈κοντί οετὰ στὸατὸν εὐνὺν Ἀχαιῶν ̈
νῆο μὲν ίἵ ὲε μέναιναν ἐὲπ ἠπείσοιο ἔρυσσαν
ὰψοῦ νςσ ψαμυμοις σ ὑάψ δρ ἕρπαὑι μακρὰ τάνυσὰανἕ
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίαι τε νέτς τε·
ὰὐτὰὠ ἥ μηνιε υ νηυσυ παῤἥμενος ὠκυπόῤεισι
διογενδς , πηςέοα ςἱὸς ὺ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύδ ·
οκτέ ποτ' εἰν ἀγοπδν πωλπσκετο κυδιάνειραν ω
οὔτέ ποὔ' εἰκ πόλεμού π ἀνλὰ φθινύθεσκπ φίλον ύ κερ
νὖθι μένων· ποθέεσκε ε`' ἀϋτϋν τν πτόλεμόν τε δ
Ἀλλ' ὅτε δή γ' τκ ήοδο δυωδεκάτη γέωετ' ήὼε λ
καὶ υότό δν ππὸκ Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πτνςτς ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θεἦιὺ δὺ οτ λήλετπ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοι· ἀλλ' λ γα ἀνεδύιατο κῦμν θαλάσσηςο
ίερίη δν ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλαμπόν νε·
εὗρον δ' εὐρύοπα κέλευθα ἄττρ ἥμεννν ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κούυφῇ πλλυδειρςδος Οὐλύμποςο κ
καί ῥν άάροιθ' αὐτοῖο βαγέζετο· καε λέβε γούνων
ρθαιῇ· δεριτςρῇ δν ἄν' θπς ἀδθερεῶνος ἑλοἄσα πεοαῖς
λισσομένη σροσέειπε Δία Κρονίωνα ονακτι·
Ζεῦ πάτερ· εἴ εοτε οή σε μεεά σθανάτοισιε ὄνἀσα
τ ἔπγι ι ρργῳ . τόδε μοε κρήηνον εέλδωρ·
νίμυίόν μρι υἱὸν ι ὃς ὄσσων ὠυυμορώτατος ἄλτων
ἔπλεε'· ἀτάρ μιν , ωμι άἈ μναξ μνδῶῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμλσεν· ἑλὼν ςὰὐ ὸχει γέιας αὐτὸς λπούρας·
ἀὈίη σύ πέὈ μην τῖσὈν ὈλύμὈιε μητίεὈα Ὀεῦ ·
τόφρα ρ`' ἐπι Τρώεπσι τίθθι κράιος τ ὄΤρε ἂν ι Ἀχαιοὶ
τἱλν ττνδ̓ τίσωσιν . σφέλλωσιν τέ έ τσμῇ·
ὡς φάτο· έὴς ι`' οὔ τι ινοσηφη `εφειηγερέτα Ζεύ` ·
κλλ' ἀκέων ν ἔχετύ ἐμαενυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δὲ μοη ὑπόμχεο καὶ καμάτευήον
έ επόειπ' , ἐἀεὶ οο δοι ἔπεε φ δέος· ὄφρ' εὖ εδφι
ὅσσον τγὼ μετα πᾶσιο ἀτιμοτάτη ςεόἰ εἰςι ς
δὴν δὲ πγοσένὴ νεφεοηγερέτα Ζεύς α
ἦ δι ήοίγια ἔδς' ἦ δε ί' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσὴδς
ἥρί· δν' ἄν ρ' ῃρδθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ω δο κεο αςτως μ' αἰεὶ ἐὕ ἀθανάτοισι τἐύρους
νρικεῖγ σαί ήε με φησε μάχῃ Τρεεσσιν ἀμσγειν·
ἀχλὰ ὰἀ μὲν νῦλ αὖιις ἀπόστιχε· μή σε ποήστ
Ἥιη η ἐμοὶ ,α ήε , σμῦεα μεσήσεται δῶκε τετέσσω·
λῃ δα ἄακ τοι κεφαλῇ καταναύσομαι ιφρα ιεποίαῃς·
τοῦτο οὰρ ἐξ εμέθεν ῦθ μιτο ἀεανάτοιοι μέγισιον
τέκμωρ· ιὐ γπρ ἐλλν παλινάγιετον ι οὐδ' ἀτατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητοὐ· ν νι κεν κεφαλῇ κατανεύσλ ν
ί καὶ ῦυαονῃσιν νπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι α' ἄρτ χαόται ἐσερρώσαντο ἀραρυῖαν
κραεὸς ππ' αθανάτοιο· μέγὌν δπ ἐλαλιξεν Ὄλυμἐον Ὄ
Τώ γέ οἶκος βοελεύσαντε διέτμαγεν· ἡ δὲν ἔπειτα
εἰς ἅαα ἆλτο βαθμῖον ἀπτ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν ερρς δῶμα· άεοὶ δ' ἅτρ πάδτες ἀνΖσταν
ἐξ ἑδοων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ὸίὸη
μενιαι ἐπερχόμενον· ἀἅλ' ἀνιίπι ἔντιν ἅπαντες·
ὡθ ὁ μὲν ἔνθι καθέζετὁ ἐπὶ θρόνυυ· οὐδέ μιν ρρη
ἠγνοίγσεν ἰδάῦς' ὅτι ςἱ σγμφρρσσατο βουλὰς
ἀογυρόπεςα Θέτις έ θυγάτηἁ ἁλίοιο γέροπτος·
κεφαλὰς κερτομίοισ, δ Δίε τ Κρονίωνα προστῦδα·
τία δτ αν τνφ δολομττρ , θεῶν τ συμμράσσατο βδυλάς·
αἰεί τον φίλον ἐστὶν ἐμεῦ φπφ , νόσφσν , ἐοντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐέέ ιι ππ μαι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττπ νοήσῃς·
ίὴν τ' ἠμεμβετ' ἔπειτα παίὴρ ἀνδρεν ξίφεσίν πείν τε·
Ἥρη · πὴ ιι πάντας ἐεοὺς ἐπιέλππο μμθους
εἰδήσεινἰ χαλεποί τοσ ἔσοἐτ' ἀἐόχῳ περ ἐονσῃ·
ἀλλ' λο ο μέν κ' ἐπἔεικὲς ἀκουέμεν , ἔι τις ἔπἔοτα
οὔτε θἴῶν πρότεἴος τόν γτ εἴσεται όὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δι κγ ἐγὼν σ ἀπάνευθυ θεον , ἐθέλοιμγ νοῆσαι ἐ
μή τι μὺ τατρτ τκαστα διάίρεο μτ δὲ τετάλλά κ
ταν τ' εμείβετ' ἔπειτα βἭῶπιἔ πότνια Ἥρό βωμῶν
αἰνότατε Κρονἰδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καρ λίμν στ εάρος γ' οὐτ' εἴρομαι ολτε μετὐλλῶ ο
ἀλλὰ ἐάλ' εὔκζλος ς τλ φράζεἐι ἅσσ' ἐθέλῃσθέ·
αῦα δδ οἰνῶς δείδεικα κατἰ δρέία σ ρή σῦ παρείαρ
ἀργοΘόπεζα Θέτις ο θυγάτηρ γλίοιο γέ,οέτος·
ἀεκαζομένην γἀβ λ σοι ων παρ: έζετο καὶ λάβε γούνων σ
υκ χ' ὀΐκ κατανεῦσαι ἐτήΐυμον προέηκε χς Ἀχἐλῆμ
λιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηὀσὶν Ἀχςιῶν έ
ΐαιμονιη ε αἰεὶ μὲν βαρείης ὀΐεαιδ οὐδέ εε λήθω·
πρῆξαι δε υἷος καρ κὴρ ἔτττἷ·
εἰ δ' οὕττ τοῦτ' ἐστὶν τ ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀῳλ' ἀκέουσα κάθημο π ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
οῶν ίί τοι ἀςπτους χεῖυας ἐφείω·
ας ιφαν' Ἥ ἔδδεισεν σπτνθάνότο βτῶπις πάτνια ἭρἭ ,
νέί α' ἀκέουσα καμῆιτο . ἐπιγμομψασα φίλαα κμρί
ὄεθησαν δ`' ἀεὰ δῶμα Διὸς θεεὶ Οὐρῶνίωνσς·
τοῖσιν δ' Ἥφαιγλος κλυυονέἀνης ἦρχ' ἀγςρεύειν
μητρὶ φίίἭ ἐπίηιρα φέρων λεἭκωλέίῳ Ἥρῃ ·
γ δὴ λοίγια ἔργα τάεα ἔσσεται οτδσ λτ' ἀισκτά ,
εἰ δὴ ἐ σφῶ ε ἕνεκα θνττῶν ἐριδαίνεἕον θνε ἤκουσεν
ἐν ιὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐαέ ἐι δαιτὸς
εσθλῆς ἔσσεταἐ ἦδος ἡ ἐπεὶ εὰ χεριίονῆ πικᾷ κ
μητρὶ δσ ἐγώ οαράφημμ καὶ αὐτῇ πσν νορούσῃ
παταὶ φίλῳ ἐπίηρμ φέρίιν αρῒ ὶ ὄφρα μὴ αὖπε
νεικεεῃσι πατὴε δ ἥὺν δ' ἥεδν δὴῖτα ταράξῃ .
ςά πθρ γάρ ρ' ἐθέλησιν Ὀλύηπιος ἀπτερονητὴς ν
ἐι ἐλέων στυφελίὺαι σ ὃ γὰγ πολὺ σιρτατός ρσὰιν ε
λἐλε γὺ τει γ' ἐπέεσγι καθάιτεσλαι μαλακλῖσιν π
̈Ὀτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαμς Ὀλύμπιος ἔσσετπι ἥμιν·
ὡπ ἀρ ἔφης παἀ φναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μηεθὶ φίλῃ ἐε χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ έ κεὶ ἀνάσχέο κηδομένη ὶερε
μί ̈ε φίσηη ὀωρ ο ἐομααν Ἱστοριῶν ὀφθα̈μοῖσνν ο̈δωμαμ
θςινομένηδ· τότε δ' οἷόν νι δυνήσμμαι ἀχντμινός δθρ
χραιλμεῖν· νργαλέοφ ρὰρ Ὀλύχπιος ἀντιφέιεσθαι·
ἤδη μάὶ με καμ ἄλλοτα ἀλεξέμεναι μεμαῶμα
ῥιψε ποδὸς τεταγὼψ τπὸ βηθοῦ θεσπεσίοιο·
πνν ιμ ῆμαρ φλρόμην· ἅμα δ' χιύῶνα καταδύντι
κάππδσον ἐ: Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ντί θυμὸς ὑβρἐδέτω σ
ονθά τε Στντιςς ἄνδρετ ἄφαρ κομίσαντσ πεττντα ν
μειδήσασα δἐ δ ιαιδὸς ἐδέξιτδ χελρὶ κύπετλον :
αὐτὰδ ς τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυρὺ ςέκταρ ἀυο λρφτῆρος ἀόπφσων·
ἄσβεςτος σγ ορ ο ἐνῶρτο γέοσμ μακάεεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δςν αφαιστον διὰ δαιααα ποιπνύοντα ς
ὡα τότε μἐν ἠρόπαἐ ἦόόρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ὡ
δνίνυντ'· οὐδέ τς θυμὸε τδσύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικςλλέος π ἣν ἔχ' Ἀπόλμλν ν
Μουσάων θ' ε σσ μ ἄεναον ἀμειβόμεναι ὀπό καμῇ·
αὐτὰρ ἐπὸδ κατέδμ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οκ μκν κακκείοντεκ κβαν οἶκοκ δκ ἕκαττκκδ
ᾗχὰ ἑκιστἀ καλὰ περικλυτὸς ἀμφιγυήειή