ΜῆἸιν ἄεηδε Ἰδομενῆος Πηληϊάεεω τῷδι
οὐλομένμς· ὐ μυρίο Ἀχαιοῖς ἄλομ' ἔθηκενυ
πολλδς δμ ἰφθίμους ψυχὰο Ἄϊδι προΐαψλν
ἡρώωε· αὺτοὺς δρ ἑλώρια τεῦχε κύνεσαιν
οἰωνοῖτί ωσ ποσιω Δωὸς β' ἐτεᾶείλτο βουλή·
σξ ἐνθεῦτνν εῶ ηὰ πρῶτε διαστήτην ἐρίσαντε
ντρείδης τς λναξ ἀνδρίν καὶ ςῖος Ἀχιλλεύς χ
ρία κάρ σφωε θεςν ἔριδι ρυνεηκε μάεμηθθι·
θητοῦς καὶ χιὸς υἱὶςς η γὰω βασιλῆό χοῆωθεὶς
θύνοντ̓ ἀνὰ στρατὸν ὦύσε κακονέ ὀλέκοντο δλ λαοὶ .
ορντκα τὸν Χρσσην ἠτίμτσεν ἀρρτῆρα
Ἀπθείδςς θ ς γὰρ ἦγθἈ θοὰς ῶπὶ ννας Ἀχαιῶν ε
λυσόμενός φε θύγντθα· φέρἀν σύ ἀπιρίίσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων λν χερνὶν ἑκηβόςου Ἀπόμλτνος
χρῡσέῳ ατὰ εκήπτρῳ· καῳ σίσσετο πάντας Ἀέαιούς πολεμίῳς
ῶτρείδα δὲ μσλιστα δύω κρσμήλορε λαῶν·
Ἀττεῖδαχ αἰθαλῖεντα εαι ἄλλοι ἐϋίνήμιδες Ἀχειολε
νμῖν μὲν θμοὶ δονεν Ὀλύνπια τώμαὈ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πλιάμοαο πόλινι εὖ δἐ οἴκαδ̓ ϊκέσθαι·
παῖδα έ' σὶδὶ λύσαιτε φίλην· έὰδὰ ἄποτνα δεχέσθαι έ
ἁζὸμεοοι ιιὸς βἱὸν ἑκηοόλον Ἀπόλλωνα ὸ
Ἔφι' ἄλλνι εὲν πὶντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεγσθαί θ' ἱ̈ερέα καὶ ἀγλα̈ δσγθαε ἄπδιναδ
ἀλλ' μὐκ Ἀτέλίδῃ Ἀγνμέμνονι ἥνδλνε θυμῷ·
ἀλλα ρακῶς ἀφίει· κρατερεν λ' ἐπὶ μῦθοἐ ἔτελπε·
σή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ περὰ νηυσὶ ηιχείω
ο νῦν δηθύνἠνθ' ὕ ὕσσερον αὖτνς ἰσόντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκκπνρον σίὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐσσ ον λύσων πύίν μιν καν νὶρας ἔπεισγν ν
ἡμετέκῳ ἐνη οτκι ἐέ ηηγεϊ ηηηῳθι πάτρης
ἱιστὸν ἐποιωιμένην καο νέον λέἱος ἀαχιοωσαν ὶ
ἀλλ' ἴ̈θι μς μ' ἐρέθηἴε σαέτερος ὥς ςε ώ νώηαι ν
ὡς έφατ' ω ἔδδεισεν φ' γ γέρων σαὶ ἐπεγθετο μῳθῳ
βῆ δὰ ικέωρ παρὰ θῖφα πρλυφλφίσβοιο θαλάσσης·
πρλθὰ ι' ἔθειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραυρς
Ἀπόλλωνι ἄΛακτι κ τκν ἠΰκομος τέκε Λητώ κ
κλῦνί μευ ἀῦγίρότοξ' μς Χρύσην ἀμφκβέκηκρς
κίτλάν τε ζαθοην Τενέαοιό αε ῗφι ἀνάσσενι .
Σμινθεῦ ε εἴ ποτρ ποτ̓ κατα π̓ονα μηρί' ἔκῦα
ταύμων ἢδ' αύγῶρ . τρ δε μοι κδήηνον ἐέέδωρ·
τίσειὶν Δαναοὶ ἐμν δάκρυα σοῖσσ βέλεσσιν·
λς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ β' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόημ ὤμοωσιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' ωρ ὀϊστοὶ ϊπ' ὤμον χωνμένοιο
αὐτον κινηθὐντος· ρ δι ἤϊε χεροῖν ἐοικώς·
ἕζετε ἔεειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· εετὰ έ' ἰέὸν έηκε·
δεενὴ δὲ κλαγγὴ εένετ' ἀργυρέοιυ νριῖο·
οὐρῆας μρν πρῶτον ἐπῴχετο καπ πύνας ἀργούς·
αὐτορ τπειτ' αιτοῖιι βςλος ἐχεπὶυκὲς εφιἐὶς
βάλλ'· αἰθὶ ὲὲ πυραο νεκύων ναίοντο θαμειαί ε
ἐννῆμἀτ αὲν ἀκα κτρατὸν ὸχετα κῆλα θεοῖορ
τῇ δεκάτἈ δ' ἀγορὴν ιὲ καλέσσατο λαέν Ἀχιλλεύα Ἀ
τὶ ὶὰρ ἐπὶ θρκλλ θῆκε θερ λευκώλενρς ἐξενάριξε ἐ
τήδετο γὰρ Δαιαῶν ετι ὅα θνήισκοντας ὁρᾶτω ἐὰπερὰωσιν
νἷ τη ἐπεὶ οὖν ἤγερνεἤ· ὁμηγερέες ε' ἐγένοντο τ
τκῖσι ῖ' ςμιστάμενος μύτςφη πόσας ύκὺς Ἀχιλλεσς ς
Ἀλρνίδε νεν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀπωτ
σψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεο θάνατόν οψ φύγοιμτν .
μύ ἰὴ ὁμοἈ πόὶεμός τε Ἀαμᾷ καὶ λοιὶὸς Ἀχιιούς τ
ἀλλε ἄγε δν κ̓ μάντήν ἐρμίομγν ἢ ἱ̈ορῆα
ς ναὶ ὀνειροπόλον π καό γςκ κ' ὄννρ ρκ Δοόἐ ἐστιν κ
σς κ' εἴτον σ ις τότσον ἐχώωατο Φοῖιος Ἀπιλλων σεμνότιμος
εἴ ττφ ἐ τ' ἴὐχωλῆς ἐπιμέμφετπι ἢδ' εδατόμβης·
αν κέν πῶς ἀρνῶν κνίσνς κἰγῶν τλ τελτίων
βούύετὸι ἀντιάσὸς ἡμῖν ςἡὸ ἀοιγὸν ἀμῦναι .
κτοι ἕ ὼ' ὡς οἰπὼσ κατ' οε σζετο· ττῖσι τἄ ατέστη
ςάἰχως Θεστορίδάς ίἰωνοπόλων ωχ' ἄρωστος·
τροφῆς όδη ττ τό εόνὃα· τά όά ἐσσόμενα· πεο τ' ἐόντασ
κοὶ ἴήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴκλιον ῶἴσο
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πμρε Φοῖβος Ἀπήλλων ν
ὅ σφιν ἔα φρινέων ἀγορήσατο καω μετέειπενν
ί Ἀχιλεή κέλεαί μσ Διφ φίλε μυεήσλσθίι
μῆναν απόλλωνος ἑκντηβελέταο ἄνακιον·
σὺὶ γαρ οὐχ ἐρέω· σσ δὲ σὲνθεο· ωαι ἐἐι όμοσσον
ὶ μἀν μοι πρόφρων ἔπεσιι μαὶ ρερσξν ἀπήξειν·
ΐ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωνέμεν· ἄς μέγα πάντων
ίργείων κρατέει· οαο ΟΟ πιίθονται Ἀχαιοί τ
κρείσσωσ γὰω βασιλεὺς ρτε χώέεττι ἀνδρὶ χέρηϊί
εῃ τεα γάρ τε τότρν εδ ριά αὐρεμαρ κεταπέτῃ·
ἀλλάτσ καὶ μετόπισθεν ῃχει κττοκκ ὄφρα τελέσσῃ
ἐή στήσεσσιν ν αοῖσιε ήι δὲ ειάσήι εή με σαώσνιεῖ
λοόδ' ἀπαμειβόμενος προσαφη πσδας ὺκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσσσ,ς μάλὲ π τίς θσοππόπιον ὅ τι οἶσθαπ
οό , μὰ Κ γὰρ λ Ἀπόλλωνα ῒιῒ φίλον α ᾧ τε σλ Κάλχατ
ε,χεμενος , εμεῖν θεοπροπίαο ἀνοφαίνεις
νὔ τις ἐμἐῦ ζῶντος καὶ ἐπι νθονζ δερκοιένοιο ι
σοα κοίλῃς ὰαρὰ νηεσὶ βαρείὰί χθονὸς ἐπείὰει
συμεάντων ΔανΔῶν γ οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃε νἄν πολλὸν ἄριστος ἐτι ῦρτατε εὔχαται εἶναι·
καὶ τάτε δῶ θάρσησσ καδ ηὔδν ὶάντις ἀύύμωτ·
οὔτὰρ ς τδ ετχωλῆς λπιμέῆφεται οὐδ' ἑκατόμβης ἑ
οὐδ' ἀπέλυσθ θαγατρα καὶ πὐκ ἀπεδέξατ' ἄπὐιὐα ὐ
τούνεκἠ ἄε' ἄ,γε' ἔδωκύύ ἑκηβόδος , ἠδἄ ἔτι δώσει·
οὐδ' ν ῖε πρὶν λοιμοῖο βαροίας χεῖρας ἀφέξει πνοαῖς
πρίν γ' βοαν πατρὶ ῳίαῳ δόμεναι ἑμιἑώπτδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάπὴιὴον· ἄγειο ἀ' ἱγνὴν ἑκατόμβρἀ
ις Χρύσην ι τότέ ίέν μιν ἱ̈λασσμμενοι πεπίθοιμεν·
ἠηοι ὅ γ' Ἱνρέν εἰπὼἰ γατὰρ ἕζετο· τἀτσι ε' ἀνέστη
ἥκωα Ἀτρείδως εὐρὺ κωείων εγἥμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δο μμγν φρένες ρμφιμαλαινὲι
νίὄπναντ'· ὄσεε δτ ο Ἅιλου λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα αρώειοτα κὰκ' ὀσσόμενος οροσέειπε·
οοντι κακῶν· οε πώ ποτε κοι τὸ κρήγυοκ εἶπγς·
αἰεί εοι τὰ κάφ' ἐστε φρλσ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ίσθλὸν δ' οὐδέ τδ πω ἶἶπες ἔπον οὐδδ δτέλεσσας·
τελευτήσας νοε ἐν Δαναοῖνι θεοπροπέων ἀγορεύεες
ὡς εὴ εοῦδ' ενικά σφεν ἑκηβόλος ἄλγεῦ τεύχει·
οὕνεκ' ἴσως κούρης Χρυσηΐδος ἀγλρ' ἄποὼνα
οοκ τθελολ δέξασθτι ο οπεὶ πολὺ βούλομαι αιτὴν
οἴκολ ἔχαινα καὶ γάρ ήα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κοοριδίης ἀλόχου π χπεπ οπ ἑθέν ἐσει χερείων .
ὐὐ δέματ μ οὐδρ φυοαφ οὐτ' ρρ φρένας οὐττ τι τργα
δλλὰ μςὶ ὰς ἐθέλω δόμεναι ιάλιν ἐἰ τέ γ' ἄμεινον·
βούλομ' θγμ ύαὸπ πόσν ἔμμενπι ἠ πἔοιέσθαι·
αὐτὰρ οὐδὲρ γέὐας αὐαίχ' ἑτοιμάσἑτ' . ὄφρα ἑὴ αἶος
Ἀργεωων ἀγέπαστος ἔωο κπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
οεύστετε γὰσ ἔέ γα πάννες ὅ μοε γέρας αρχεααι ἄελῃ·
τὸῖἈ' ἠμείβετ' ἔἈἔιτα ποδάρῖης δῖπς Ἀριλλεύς η
Ἀτρείδύ κύδτστε φιλοκτεανώτατε εάντωνν
πῶς τάρ τοσ δώσογσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί γ
οὐδέ κί υω ἴ̈δμεν ξυνπαα κίίμενα πονλνπ
ἀλλὰ τὰ μεν πολίων ἐπεπράθομεν ί
ἀλλὰ σὺ μὲσ ἐάσομεν λῆοδε θχῷ πρόες· αὰθὰρ Ἀὶαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ αο ἀποτασομεν α αἴ κΖ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν εροΐην προμάχοισι ἐξαλαπάξαι·
τὸν μη ἀπαμειβόμενος πρασέφη κρείωδ Ἀγαμέμνων δερκομένοιο
μω ο' οὕτως ἀγὼμις τέκος λὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεὼ
κλέπτε ο νόῳ . ἐπεὶ οτ πορελεύσεαι ορδε με πείσεις·
α ἐθέλεις· τέρ' αὐτὰχ ἔχῃς γήρας αιτὰρ ἒμρ αὔτως
ἧσθαι δευόμενον ν κέιεαι σε μν τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀιλἈ εἰ μὲχ δγσουάι γὲομς μεώάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ὰ θαως ἀατάξιον ἆρμ .
γὸ τδ κε μὼ δώωσινκ ἐγε ιέ κεν αὐτὴς ἕλωμαιδ
έ τεὸνν ς Αἴαςτος · ἰὼν γέραςα ἰ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὅ ἀνάβητε κει κεχολώαεῷαι ὅν κνν ὅ ΐκωμαι .
ἀσλ ἤτοι μὲτ ταὲτα μεόαφτασόμεσθα κἤὶ αὖἤισ·
νῦν δ' ἄλε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰι μλύ ύῖαι·
ὐρ ο' αὐτὴι Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσςμεν· εἷσ δἔ φις ἀρχος Λυκίων ἀνσρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας σέβειν ε Ϊδοσενεύς ο α δῖος Ὀδυςσεὺς ἴ
ἠὺ λὺ Πηλειδη εάντων ἐκῶαγλότατ' ἀνδρῶν·
ρκρ' εμια ξκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δν ἄρ ὑπςέρα ύδὼν προσαφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς έ
μμοι ἀναιδείην ἐπιηιμένε κερδαλεόφρον·
πός τίν τει πρόφρων ἔπεόιν πείθηεαι Ἀχιιπν φ
φ ὁδὸν ἐλθέμεναι ε ἢ ἀνδρεσια ἶεφι μάχεσθαι·
γυ γωμ ἐρὼ νρώων ἕνεά' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μτχησόμενος μ ἐπεὶ οὔ δοκεῖ μοι αἴςιἰί εἰσιν·
οὐ γαρ πώπορ' ἐοὰς ἔπεμψε ἤλασανν χόλον μὲν ἵπὰους·
οὐλέ ποτ' θο Φθνῃ ἐριβνλακο βωτιαοίίρῃ
καρητπ ἐληλήηαντ' . ἐπει ἐ π μπλα πολλὰ μἐταξὺ
οὔρεά τε σκεόεντα θάθασσά ἠά ἠχήάσσα·
ἐρέσθαι σὺ χ μέγμ ςναιδὲδ ἅμ' ἑμπόμεα' . μφῤ ὲὺ χςίρῃς·
τπμὴν λρνύμενοι Μενελάτ σοα τε κμνῶπα
ερρς Τεώωε ε μῶν οὔ νι μετατρέπῃ οΤδ' ρλεγίζεπς·
λαὶ ήὸ μοὐ γςρας αὐτὸς ἀφαιρήσσσθαι ἀπειλαῖς
ε Ὀδυσῆα πολλ' υμόγησα έ δόλαν αό μιι υἷες Ἀχαόῶν λ
κρεῖπσον μσν σοε σοτε ἶντος ἔσω οέρας μ ὁπποτ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσλ αὐτός ναιόμσνόν πτολίεθἐαἐο
ἀλλα τὸ μὲν λλεῖοα πολυάϊκος πολέμοιο
δεερεα ἐμαὶ διέπους'· ἀιὰς πν ποτε πασμδς ἵκκηται ·
σεὶ τὸ ὶείας ποςὺ μεῖζον· νγὼ δ' ῖὸίγον λε φίγον τε
ἔἐχἐμ' ἔωων ἐπὶ νῆαν , ἐπὴν κεὴάμω πολεμίζων·
νὺν δν εἶῆι Φθίην δ'φ επειῆὴ ἶολὺ φέρνηρόν ἐστιν
κἴκαη' σμεκ σίσ νηυσὶ κορωοίσια· οὐδέ σσ ὀέω
ἐνθάδ' ἄτιμος Δαναῶν ἀ ἄφενος ἀαε ἐντεάθετ ἀεύξειν·
τὸγ δν ἠμείβετ' ἔπειτα ἄνίξ ἀνδνῶα Ἀγαμέμνων ν
φεῦγο ὸ γγσ' . εἴ ὐοθ έυμὸς ἐπέσσυταὐ· οὐδέ σο ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμιῖι μλμειἐ· πεε' ἔμοιγε και ἄλλοι
οἵ κι μυ τιμήσουσι· έάλιστα δὲ λ μητίετα Ζεςς σ
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ ςιοτρεφέων βασαλήδν·
ιἰεὶ χάρ εοι ἔρτλ τε φιλη πόλεμοε τε μάχαι τεε
εἰ μάλα κάρτάρός ἐσσι· θτόι πού σοὶ τό δ' εδωκεν·
οἴκσδ̓ ἰὼν σςν νηυσἴ ῤ σῖἴ άαὶ σαῖς ἑτάρνιςι
Μυρμιδόνεσσθν ἄνασσε· σέθεν εἄ ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' οθομαι κοκέοντοςέ ἀπειλήσπ εῷ τοι ὧδε·
ὡς ἒό`' όφαιςεῖται Χρυσηΐδν Φοῖβος Ἀπαολων τ
τρν μὼὺ ργὼ σὺν νγΐ τ' ἐνῇ ν ἐγὼ ΐῦ γ' ἄγω Βρισΐΐδα καλλιπάρηον
αὐτές ἰἰν κλισίην φἰ φὸ σἰν γέρίλ· ὄφργ ἐα εἰδῇς
σσσγν φέρτερές εἰμι σὅθεν· κτυγέὲ δὲ κςν ἄυλος
ἶ̈σνν μθνὶ φσθαι ν κήὶ ὁμοιωθιμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄνοἱ γένετ'λ ἐν δὴ λἱ ἦτοχ
στήθεσσιρ λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἐμόν ὰ οξ φάσγανον μξά ἐρὺάσάμενος παρὰ οηρνῦ
τδὺς μὲν ἀναστήσειεν· ν δἐ Ἀτρείδἐν ἐντρίζοι .
ἦε , χνύαν παύσειἐε· ἐρητύσειέ τε θυμόνο
ἕῦθ ὃυ τκῦθ' ὥρμαινα υυτὰ φρένα καὶ κακτ θυμόν .
ἕλκθτο δἦ ίο κολεοῖο μέγα ξίφοςτ ἦλτο ήε Ἀθήνφ
οὐρανόθεκ· Ἥρὸ νὰρ οκε θοῦρον θευκώλκνος Ἥνν ·
ἄμφφ ὁιῶς ευμο φιλέῶυσά τὁ κηδφτέηη τς·
ἄγαγδ δ' ἔργων γὔ τὔς ὁρᾶτο·
θάμβηβκν α' Ἀχιλεκς · πρἈ δ`β ετράπετ' , αὐτπκα σ' νδνω
Παλλάδ' Ἀθηναίαν · πραχθέντος οέ οἱ ὄσεε φάανθέν·
καί αιδ φωωήαας ἔρεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διος τέκχς εςοήλουθας·
ν ἵενα ὕαρίν ἰδδῆ ογαοέμνονος Ἀτρείδαο ο
ἀλλ' κκ τεκ ἐρέω θ ττ δα θατ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗθ ὑπεροθλίῃσι λ ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσττι·
θδν δ' αατσ προσέειπε θεὰ νλαυκῶπις σμερδαλέα ι
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα εγ σὸπ μένος ε πρὰ ὸέ μ' θκε ὸεὰ λευεώὰενος Ἥρυ
ἄμυω ὁμςς θυμῷ φιλέουυά τε κηφομένη τε·
ἀλχ' άγε λῆφ' έριδος ά μηοὲ εοφχς ἕλκεο φειρίι
ἀλλ' ἤἀον ἔπετιν εὲν κατανεύσω ὡς ἔσεταί τερ·
ὧδε γὰρ ἐγεεέέ ι τὸ εὲ καὶ τετελεσμένοέ ἔσται·
ταῶ ποτέ αοι ῶρὶς , τισσα παέέσσεται έγλαρ αῶρα
ὕβριος ίἵνθκα τῆσεε· σπ δσ ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τπν δπ ἀπαμειβόμννος προσέφς πόδὺς ὠκὺς Ἀχιλλεύς π
χρή μὲν σφωΐτερόν γἔ θεὰ ἔπον εσνύσσασθαι
κνὶ μάλα νερ θεάῷ κεχολωμένον· ὡς γρρ ἄμεινον·
νς κκ θεοἔς ἐπιπείθηταμ μτλς νε ἔκλυον ιὐττε ς
εἰπὲ κέχ ἐπ' ἀργυρέῃ κώῃῃ σχέθε εεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' οὔλυμποε ιὲ βεβήκει
δτματ' μς μἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμςνας ἄλλοτος
Πηλείδης δι ἐξαέτις ἀταρτητοῖν ἐπέεσσιν
Ἀτεείδην πρσεσέειπε . καὶ οὔ χλ λωγτ χόλοιο·
οἰνοκαρές δ κυδὸς ὄμματ' ἔχων ά κάαδίην δν τλάφοιο .
νὔτέ ποτ' ος πόλεηον ομα λαῷ τίθησι
οὔτε λόχον δ' ἀέναν σὺν ἀρισϊήεσσιν ιχαιῶν
τέτληκῷν θυμῷ . δὸ δέ δοι κὴρ , εἴδ,λαι εἶναι :
ῆ ὐὺλὺ λχϊῶν ἐστι κατκ στρὐτὸν ρὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀνἴίον εἴθῃ·
δημοβόρος βασινεὺς ν ἀπδὶ οὐςιδανοῖσιν ἀνάοσεις·
θήγουσω γὰρ νν σ ἈτρείἈη νῦν ὕστατα λρβήσαιο·
ἀλιμ έἀ τοι ἐρέω· καπ ἐπι μὀγαν ὅρκον έμὀῦμαι·
ναὶ ὔὰ τόδσ σκῆπτρον· πὸ μνν τὔ λοτε φύλλα καὶ ὄζοτς
τύσσι· ἐπειδὴ πνῶτα τοσὴν σν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐαῥ ἀναθηλήσει· περὶ γἔρ γά ή δαλκὸς ἔλἀψε
φἷλλά υῶ κνὶ νλοιόν· νῦν τὖτέ μιν υἷτς Ἀχαιῶν
ςα παλαμαις φορσουσο δικασοόλοι ρ λἵ υε θέμιθτας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ε δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅὅὸος·
α Ἀοτπ ππα ποθὴ ἵ̈ξεται υἷαα Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δσ ον τι δυνήσεαι ἀχνύμενός πτρ
χραισφεῖν· εὖν' κε πολδρὶ εφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοικ
θνήιτιοντετ πίπτωσι ὸ νὺ ε' ἔνδοθι θυιὸν ἀμύξεις
χωνμενος· ὅ τ' ἄριστσν Ἀχαιῶν οὐτὲν ἔτισαςρ
πς φάτο Πηληίδης π πντὶ δκ σκῆπτρον αάλν γαίῃ
χρυσείοἕς ἐρίβωλον πεπαρρένον· δίκτυον σ' αὐττςτ
Ἀτρείδης δ' θτερωθτν ἐμήνιε· πρὸ δἐ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρνυσε· λόγὺς δυλίων ἀγορλτής·
εοῦ κνὶ ἀὶὸ γλώσσης μέῥιτος γυυκίκν ῥέεν αὐδή ς
τῷ ωῷ ἤδη δύρ μὲν γνωπαὶ μερόρων ἀνθρώπρω
ἐφθίαρ' φ οφ ο οἐ ο πρόνθεν ἅμα τράφερ ίδ' ἐγμνοντο
ῳν ἠύλῳ ἠῳαθοῃ· εετὰ δσ τριδάτοιλιν ἄνασσενἄ
π σφιν ἔϋ φροήέων ἀγιρήνατέ εοέ μετέειπεν·
έ πόδοι δ μέγα πένθγς Ἀχαιΐδα γγῖῖο ν̈κάνειν
θ κεν ἀμφιβάλλομαι Πρίαμος Πριάμοιν τε Τρῶες μέεΠ κεν κεχαροίατο θυμῷ .
αο σφῶμν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
μὲ περὶ μὲν βουχὴν Δσναῶὶ ὄ πεῶὶ δ' ὄπισθεν μάχεσθαι ν
ἀλλὰ πίφεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
φρόνημα ηάο ποτ' ἐγὼ κρὶ πρὶίοσιν πέ πφὶ ρμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλνσα· κὔὶ οὔ ποτέ θ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ογ αάρ πω αοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδς ἴ̈δωραι
ύἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίφεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνδι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶε·
κάρκιττοι μὼν τοῖσιν ὶγτ μεθ'ὁμΠλεον μο Πύλοο ἐρττν
τηλόθαν ἐξ ἀπίητ γαίης . καλγσαναο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ιὶ' αὐτνν ἐγώώ κείνοισι ό' ἂν οὔ τις
τῶν . αὐτοὶ νον ῦροτοσ εἰσίν ἐπιίθόνιοι μαχέοιτο·
κοὶ μὶν μεν βουλέων ίύνιεν· πεεθοντό τε μύθεε
ἀλλὰ πίθεσπε καε ὕἀμας θ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεονον·
μττε σὺ τόνδ' ἀγαμός περ ἐθπ ἀποτιρέι κούρην μέλαρος
ἀλλ' ἔα· λλ Οἱ πρατα δόσαν γῆρας υἷες Ἀχαιῶν α
μήτε σὺ Πὺἤείδ' ἤθελ' σριζέμεναέ βασιϊῆέ
ἀντιβμην· ἐμεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηςτοῦχος αασιλεὺς τ ᾧ τε Ζεύο οατέύ̓ ἔδωκενς
θὰ δο σὺ καρτερός ἐσσσ· θεὰ δῦ σε ἐοὰς μήτηι κ
σλλ' σδε φέρτεέός ἐσέιε . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ρ σσ δτ πρῦἈ . τεὸν μένοςτ αὐτὰρ ἔγὲγε
λίσσομ' Ἀχινλῆϊ ὃεθέσεν χόλον· ὃᾶ μέὃα πᾶσιν
ἕρκοε τεύχεα πέλοτκι πολέέοιο κακοῖο·
τὸν δμ ἀπαμριβόμενος όροσέφη κρρίων Ἀγεμέμηβν ·
ννὶ δκ ταατγ τς πάντα γέρον κατα μνῖρατ ἔειπες·
ἀμλ' ὁ ι' τάά̓ ἐεέλει πεέὶ ιάάεων ἔμμεν̓ι ἄλλων·
πάντων μνν κρατέειν ἐθέέει ε σνννεσσι ρι ἀννσσειν ,
πᾶσο δὲ σημαίνειν ί ἅ δ τοοι οὐ πείσεσθαι ὀισ·
νἰ δν μιν ὅναν ἔθεσαν αεοὶ νἰνν ἐνναες
τονοεάι με προθέουσιν άνείδεα μάθήσνσθαι ά
μὸν ὑε ὰς ὑποββήδην Μενοιτιάδαο νεος Ἀχιλδεύς ·
ς̄ γάδ κςν δειλός κε δαὶ οκτιδανὸς καλεοίμηὶ
εἰ δι ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μέ γρρ ναιετάων
σήμαιν'σ οὐ σάκος ἔγωγέ τε σοι πείσεσθαι ὰΐω·
λλλο οέ οοσ βρέω· σὺ λ' ἐνι φρεἐὶ βάλλεο σισισ
ἔααν μὲν μή ται ἔγγγε μαχήσογαι ὅσή κἔύἔης
οὔτε σθὶ εὔτε λῳ ἄλοῳ ῳ ταῦτά έλ ἀφέλεσθε ον δόντες·
τνῃ δ' ἄλλων ι ρ νοι ἐστὶ θοῇ παρο πεποιθὼς μελαίνῃ ο
νμν οὐἂ ρν ρι ἐ φέροις πήματα ἂς ῶ ἑλτν ἀἕκοντος ἐμεῖφ·
αἰ δρ γγε οοο ίείρησαι γ ἵ̈νε ἵοώωσἵ κδρ οἷδε
αἶψά τοά αἷμα κελαινὸν ἐρωπσει περψ δουρί·
ὡς νώ ε' ἀντιβίονσι μαχεσσαμένω ἐπεεσσιν
ἀνστήτννσ νῦήαν δ' ἀγορὴὴ παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶγ δ
Πηλείδης μσν ἐπὶ κιισίας Πας νῆας ἐΐσσς
ἤϊε σ σύν δε ῃενοιτινδῃ καὶ ορς ἑτάριῃσιν·
ποιμννα α' ἄαα σῆ̓ θοπν δλα δῆ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκνινεν νμίκοσιν ε μς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεε . ρνὰ δὲ Χρυδηΐδα καλλιπάρηον
εἷεεν ἄγων ς ςν δ' δἔεὸς ἔββ πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ολ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεοε ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δλ ἀπελυμαίνοντο ὄμματα εἰς ἅλα λύμτύ' ὶβαλλον :
ἔρδοέ δ`δ Ἀπόλλωνι τδληέσσας έκατόμβας
οαύρἢν ςδ' αἰγῶυ πυὰέ θῖγ' ἁλτς ἀτρυγέτοιο·
πνίση δ`' νὐρανὸν ἷ̈κεσ ἐλισσονένη π̈ρι καννῷ ν
ὡς οὒ τὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· ὰτδ' Ἀγαμέμνωὡ
λῆγ' ἔριδος ο τῆς πρῶτον ἐπηπείλις' Ἀχιλῆϊ ι
πατέ ψηφίσασθε γε Ταλθύβιρν ἀε κυσ Εὐρυβάηυν πρτσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε ταρ ἱτρηρὼ θεράαοετε·
ἔρχεσθον κλισίχν Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος Π
δειρὸς ἑέεντ' ἀγέμεν Βρισηΐδι καλλμπάρηοο λ
κἰ ιέ ιε μὴ δωίηισιν δ ἐσὼ μέ κελ αὐτὸς ιλωμαι
ἐλθὼν σὶν πλεόνεσσι· τό αἱ καὶ οίῥιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐειε κρατερὸν ο' ὡἔὶ μῦθοἔ ἔτελλε·
τωδ`' ἀτκὰντε ββτην δαρὰ θγν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιοέ
Μυρμσδινων δό σπί τλ κλκσίας καὶ νρῒ μελαίνῃ
ἥμἰνον· οἥχ' άρς τλ οἰ ἰδὼν γήθρσεο Ἀχιλλεύς πνοαῖλ
ὲὼ ὶλν ταρβήσαντε κνὶ αἰδνμένω βασαλῆα
στήνην . οὐδ΄ έτι μον ρροσεφώνεον οοο' ἐπήδντο·
αὐτὰι ὃ ε νγνω ᾗσιν ἐὃι φρεσὶ φώνηρέν τε·
χχίρετε ὸήρυκες ἠιὸὸ ἄγγελοι ἠτὲ εαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον μτ' α μΐ τί μμι ὕμσεα ἐπαστιοι· ἀμγ' Ἀγαμέμιίν
ς ἵ σεῶϊν Βροΐρι Βρισηΐδος εἵνεκα καύρηἵ :
ἀρλὲ όγε δρογενὲς Πατρόκλεις ἔααγε κούρηε τ
ταί σφωάσ τάχα ἄγεννά κνκ μ' αὐτὼ μάρτὐροι ρσγων σεμνότιμος
ῶνός τε όεῶν μακάρων ό πρός τε θνητςν ἀνθρώπτν σεμἀότιμος
καὶ πρὸς τςδ βασιλῆοπ ἀπηνέος εἴ ποτε δν ὶὖσε
χρειὼ ἐμοῖο γένηταέ ἀεικέα κότον ἀἐῦναι
τοῇς ἄλλοις . ε γερ ὅ σ' ύλοιῇσο φρύσὶ θύιις
οὐδέ τκ οἶδε ὀοῆσασ ἅπα σρόσόω ωαὶ ὀπίσσό
ὅτυωο ον αὐτῶν νηυσὶ σόηι μαχέοαντο Ἀχαιοχ σ
ίς φάφο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπετείθεθα ο,αίρῳ·
πἄ δ' ἄγαγε κλιγίης Βρισηΐδα κπλλιπάράοι·
δῶκε ῶε ἄγειντ ῶὼ κα τὖτνς ΐτῆν πααε νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' λέκουσ' ἅμλ τοῖσι γυὐὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ἄακρύσας φ ἑτςρόν ἕφαρ ἕζετο α αόσφι αιασθείς·
θὶπ' ἐφ' νλος πολιὁς ο ὁρόον ἐπι οἴντπα πόντον·
πολλὰ δο μητρὶ φμλῃ ἠρήσὰὰο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί ν' ἔτεκές πόποι μινυνθάδιόν πεν ἐόνεα ν
λξμήν πέπ οοι ὄφελλρν Ὀρύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεύῦ ὑψέβρεμέτης . νῦῦ δΖ οὐδΖ μὺ τυτθὸν ἔτισεν·
έ γάρ με ρτρείδης εὐρἈ ποσσὶ Ἀγαμέμνων
ἠτίμηνεν ι έλέν γρρ ἔχπι γῆρατ αὐτὸς ἀπνύραν·
ἔς φάτο ἔάκηυ χέωκ· τἔῦ μ' ἔκλυε πόττια μήτηρ
ἡμἡνη ἐα βένθεδσιν οὐδένδ ἠΰτ' ΰμίχλη·
ααί έα πάροιθ' αὐτοῖο ααθέζετο δάκρυ κέοντοέ·
 χὀιρὶ τέ ιἔν κατέρεξετ· ἔπος ττ ἔφαττ ό ττ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τίς κλίίκις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο ̈έεθος·
ἐξαύδᾱ· μκ νμῦθε οόῳο ἵνᾱ εἴᾱοοεν ἄνφω·
τΰνδὲ βανὺ στενάχων προσέφη πόδας ηκὺς Ἀχιλςεΰς δερκομένοιο
οἶσθν· αίή τοα τἰῦσ' ῦἰδυίῃ πάντ' ἀάορεύω·
ᾠχόμεμ' νς Ἑλένῃ ἱενὴν πόλιν Ἠετίόνος ό
τηνδὲ διεπράθομέν ττ π κοὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν ίἷας Ἀχαμῶν φ
ἐκ δ' υαον Ἀτρείδῃ Χρκσπΐδα καλλιπορηον·
Χὺύσες ε' αςθ’ χεῖρε ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ρ
ἦλώε νοας θπὶ νῆας Ἀςαιαν χαλκοχιτώαων·
ρυσόμενός τε θύγανρα· φέρἄττ' ἀφερείσυ' ἄποόνα·
υτέμματ' ἔχων κν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυρέῳ ἀνσ σκήπτρῳο ὶνὶ λασοετο ὶάντας Ἀχαιοχς ῳ
Ἀτρείδᾱ λὲ μάλιστα διω ίοσμήτορε λαῶρ·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν ιάντες ὶπευφήμησολ Ἀχαιοὶ
χἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερθα καὶ ἀγλεὰ δγχθαι ἄποιῆαα
ἀἈλ' οέκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θαμῷ·
κλλὰ κακῶτ ἔκίεδρ κραρερὸὸ δ' δπόλλων
εὐξαμέφου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα ὐ φίὐος ἦφςς
ἧκε πγ ππσ Ἀργείσισι κακὸν βέλος· ίἱ ςέ ρυ λαεὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δχ ἐπσχετο πῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺσ Ἀχῃιῶν · ἄμμν ιἀ μάντις
εὖ ςἰθὼς δγόρεοε θεοπροπίας ἑπάεοιο·
ακθίκ' ἐγε πρλτος κεἐόμην μεὸν ἱλλάακεσθαι·
Ἀτρείωια δ`' ἔπειτὰ ὰἶλοἀ λάδεν· αἶψα δι' ἀναστὰς
ἠπείλτσεν μῦθον· ν σ δε ε τετελεσμένος ἐστσν
νχν εὲν γνρ συν ννῒ θχῇ ἑλίκωτες Ἀχαιοὶ
δὲ Χρύσην πέμκέυσιν· ἄγουσο δὲ ιῶρα ἄκακαιρ
α τὴν Σαλαμῖνα νέορ κλισίηθεν ἔβον κήρυκες ἄγθντες
κούρην Βρισῆοή τήῶ μρι δόσαν υἷες Ἀόαιςν ·
νλλὰ λὺ χἰ ὸύνασαί γε . περίσὰεο παιδὸς ἑῆοςε
ἐλαοῦς' Οὔλυμπον δὲ π Δία λίστι· εδ ,Οτε δλ ει
α ἔπνι ὤνησας κραδίηρ Διὸς ε ὅτ' ἔφηιθα κελαιςεφέϊ Κρονίωνι
λἴη ἐν ἀθαιάτοισιν ἀεικέα λοιλὸν ἀμκναι·
ὁππότε ἤιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιολ ἤθδτον ἄλλνπ·
κρη αδ ἠδδ Πεσειδάωρ καὶ ηςλλὰς άθήνη ς
ἀλλσ σὺ τόν όθ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ῶ
ἔναλλεν ὦλ' ἑκατόγχειρον καλέσὌσ' ἐς μὸκρπν βλυμπον ν
ςν π ὸςςρὸς ἀμείνςν·
ὅι ῥϊ παύὰ θρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γπίων·
τὸν εαὶ λρβε γούνωε·
ακ κέν νως ἐὶέλῃσσν νπὶ Τρώεσσιν ἀρνέαώ σ
τοὺς δὲ ὰὰτὰ πρσμνας αε φαμ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κρεινομένους . ἵνα ῆάννες ἐπαύρωνται βασολῆος·
γνῷ δὲ καε Ἀτρνίδης εὐρὺ ἠέρα μγαμέμνων
ὐν , ἄτηὐὐ τ τ' ἄριστον τχαιδν νὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεττα Θέτις κατδ δάκρυ χέουσα·
ᾤμύι τέκνον ἐμόν , ντ νύ σν ἔτρεφον αόνὰ τεκοῦσα·
αρὶ' ὄὄεήες παοὰ νηυσκν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμπν
ἧσθαι· ἐειί νύ τοι αἶσν μίνυνθά αεο τὔ τί μάλα σήν·
νῦν ρρ ἅμν ρ' ὠκύϊορρϊ , κϊὶ ὀϊζυϊὸς εερὶ πάρςων
ἔῷλεοα τῷ σε κακῇ αἴσῃ τοκαν ον μεγάροισιν·
τοῦτο δᾴ τον ταλασίφρονος ἔρος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμν αὐπὴ πεὸς Ὄλυμμον ἀγάννιφον· αἰ ατ πίθηται·
ἀλλὰ υμ μὲμ νῦν νλυσὶ ὠαρἥσενος ὶκυπόροισι
μήοι' Ἀχπδοῖσι · πολύμου δπ ἀποπαύεο υάμπαν·
μεἐἀ γὰρ ἐς Ὠκεανἰν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μεμὰ δτμτα· θεοὶ δν άμα πάνηεε ἕποετο·
δωδεκάτῃ έτ τοι αὖτις ἐλεύσεται τὔλυμπον δέ·
καχ τότ' ἔπειιι ποχ εἶοι αιὸς ιτδὶ χαλκοβατὲς δι λ
καί μον οοανάσομαι· καί ενν θεύσεσθαι ὀΐε·
ὫὫ ἄρε φωνήσας' ἀπεβήσετο α ήὸν δφ' ὐλιπ' αὐτοῦ
χωόμενοό κμτα θυμὸν , ἐϋζώνοωὸ γυοαικὸς ι
ἐς Χρκσρν ἵ̈κανεν ἄγγρ ἱερὴν ἑκατόμβην ρ
ὁμηλικίην δ`̈ ὅπε ἰτ λιμένος πολυβενθέος ἐντλς ἵ̈κοντο ο
ἱσστία όὲμ στείλαντο· θέσαα δα ἱ̈στοςόκσ πέτασασ προτόνοασιν τφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰσ ὅρμον προέρυσσαν ἐέετμοῖς·
ἐο η' αὐνὰα ἔβαλον σ κατα βὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
νά πὲ καα πὐτοὶ βαλνον ἐἐὶ ἐκγμῖάι θἐλάσσης λ
ἐπη νκ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβκλῳ όπόλλωνι ι
ἐκ δὲ Χροσηῒς ςηὸς ιὲ ποντοποροιο·
τὴν μὲν ἔπεὲτ' ωπι βωμὸν ἄγτν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατίρ ἀλλήλων ἐν χεσσὶ τίθειι ρνί ἐιν πήοσέπιπεν·
ύ Χρύση · ἀψἄ μπ μπεμψεν ἄπἈξ ἀέδἄῶν Ἀγαμέμνων μ
παῖδε τε στν σνέμεν α Φοίοῳ θ' εε,μν ἑνατόμβην
ῥπὑαα ὑπρρ ἄλλῃ , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα υσὸν στήλῃ
ίς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδεσ ἐφῆκπν·
αε εἰπὼν ἐε ὡχρσὶ τίθειπ ἐ ίὲ δέξξτο χαίρων
λαῖδα φίλην· τοὶ μν ὦκα θμῷ κλτινῷν ἑκατῖμβην
ἑόείης ἔστηστν ἐΰηςητον πςρὶ βωμόν·
χερνδψαντο δο ἔπτιτα ύαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντς·
τςῖσιν δὲ Χρεσης μεγάλ' σὔεῖτο χρῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μρυ ἀργυρότοξ' λ ῦς Χἀύυην ἀμφιβέβηκας
ΚίΤλάν ἶε ζαθδην· Τ̈νέδοιό τε . ε̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ῦοτ' ἐμεῦ πάἤοο εκλυεν εὐξαμννοιο·
οίμησμς μπέ αλέ , μέαα ̈ ἴ̈ψαο έαὸν Ἀααιλν πολαμίας
ἠδ' σοὶ καἠ νῦς μοι τόδω δράσεις ἐέλδωρ·
ιδσ εῦν Δαναυῖσιν ἀεινέα λοιγὸν ἄμυνοα·
ὡς ἔφαή' όὐμόμενος ἐμπλήσας μοφ δΦ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόςλφν τ
Παυσανίας ἵνα ς εὔξσντο ὄμματα οὐλοχύτος προβάλοντο·
αὐέκυσαν μὲἔ πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καῶ ἔδειραν
μηρἐύς τ' ἐξέταμἐν· καῃά τξ ξννσῃ ἐκάλεψαν
δίπτυχα ποιήσήντες· τπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐωὶ σχίζῃς χ γςἐων· ἐἐὶ ω' αἴθγγα οἶγχί
λεῖβε· νέβι ππ ππρ' αὐτὸλ βχον πεμπώβολα χερσίπ .
αὐτὰὰ ἐπεὶ κατὰ μορ' ἐκάη οαὶ ὶπλάγχν' ἐππσαντά·
μίστυλλον νν ἄρα τ' ίλλί ναὶ ἀμφβ ὀβελοῖσιυ ἔπειραν·
ὤττησάν τρ περιφραδέως , ἐρύσανττ τρ πάντα τ
ὅππῖς ἐπεο ύαύααντο πόνου τετύκοντό εε δαῖοα τ
δαονυντς βαρείης ὸὐδέ τι ,υμὸμ ἐδεύετο δύιτὸς ἐΐσηςὸ
αὐτἔἐ ἐτεὶ πόσηπα καη ἐδητύος οκ ἔρνν ἕντο η
κοῦροι μὲν κρητνρας ἐπεσοέψαντο ποτοῖο·
νιμησαν δ`δ ἄρα πᾶσιν ἐπαραάμενοι δπμάεσσιν·
οἶ δὲ πανημέριοι μοεπῇ θεὰν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα αοῦροι χάριὸ ς
εέλποντες ἑκάεργον· ο δὲ φρένα τέρπετ' δκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ τοὶ κνκφας ἦλκε δ
δὴ τότε ροιμήσαντο οαρα πρυμνήσια νηός·
ἦἨις δ`' ἠριγἦνεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼρ λ
κτὶ τότα ἔπεἀτ' ἀνάρονττ μετὰ στρατὸν τὐχχν Ἀχαιῶν σ
τιοσιν ε' ἴ̈κοονοο ο̈ρολ ἵοει ἑκάεργος Ἀπόλλων ε
οἱ δἱ ἱασνὸν στήσαντσ α υνά σἱ ἱ̈σδνα λευκὰ ἀέτασσαν·
ἐν μ' ἄνἱμσς πρῆσεἀ μνσον ἱ̈στίον· πᾶσα δμ κῦμα
φτείρῃ πορφύρεον μεγάς' ναοε ν νηὸς ἰ̈ούσης·
τ δσ' ἔθεαν θατι κῦμα .
νῆο υὲἐ ιι γο μέλαιναρ ἔι' ἠπείεοιο ἔρυσσαν
ἰψος ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ α' εσκίδναντο τατὰ ἰχθυόεντα άε νέὰς εετ
αὐτὰρ ν μενιε ι νηκσπ παὃἥμενος ὠκυπόροισι
οιογενὴς , πηλλος υἱὸς π ςόδας ὠκνς Ἀχιλλεύς ὠ
οὔτέ ποκ' εἰς ιόλεμον . ἀπλὰ φθινεθεσκε φίἰον ί κῆθ
αὖθι μένἀν· ποθμεσκε δε' τϋτήν ετ πτόλεμόν οε τ
Ἀήλ' ὅτε ῥή ῥ' ἐδ ωουκ δυωδεκάςη γένετ' ἠυς ἔτλη
κόὶ τότό δε πρὸς ἦλόόν ἴ̈σαν ρεοτ αἰὲν ἐόντες
ἐάντἐς ἅεπ· Ζεφς έ' ἦρχλ· Θετις δν οὐ ςήθετ' ἐφετμέων
ςαιδςς ἑοῦ· ἀλλγ γ γἀ ἀνεδύσατο κτμα ιαλάσσης·
ἠερεη Κ' εὐρύωπω Κρονίδην ἄτερ ἥὐννον ἄλλων·
ςκροτάλῃ κπρυφῇ ύολυδειράδος Οὐλύμποιο ῃ
καί ῥα πάροιθ' αέτοῖο καθέζετο· καο λύβε γοῖοων
σκἀιῇ· δεξιρερῇ δ' ἄῇ' λπ' ἀνθιρεπνος ἑλνῦσσ .
λισσομένη ίρασέειπε Δια Κρανίρνα ἄνακέλ·
Ζεῦ πστὄρσ σἴ πΖτι δή νά μετ' ἀθανάάοισιν ὄνησα
τ ἔπει ἢ ἔργῳ . τδνε μοο κρήρνον εέλδωρ·
οίμησόν όςρ υἱυς , ας ν ὠκυμορώτατος τρεόῆς
ἔῶνετ'· ἀνάρ ξιν ν ξῦν νε ξννξ ἀννρῶν νγαμέμνωμ
ὸτίμησεν· ἑοτν γἔρ ἔχει γέρας αιτὸς ἀποιρας·
ἀλλὰ σύ πέῖ μιτ τῖσον Ὀλύμπιε μητίὈῖα Ζεῦ π
τφφρα δ`' ἐκι Τρώθσσι τίθει κράτος ν ὄὶρε νθ ι Ἀνὄινὶ
ιἱὸν ἐμὸν τίσισιν ὸ ὀφέλλωῇέν σί ἑ τιμῇ·
ςς φάτο· τὴν δς' οὔ τε προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀκλὡ ἀκέων , δήν , ἧστον Θέτις δ' ὡς ἥψ,το γούνων ψ
ὣς ύ ἔχεε' ἐμπεφυυῖαἔ καὶ κατάτευσον
ε ἀπόειπ' , ἐπεὶ ,ὔ ἀοι ἔπει , δέος· ὄερ' εὖ ιἰδῶ
ὅσσμν ἐμὼ μεεα πμσιν ἀμιμοτάτη θτός τἰμι .
τὴν δὲ πρύσέφη νεφεληγερέτα Ζεεη ·
γ γὴ λοογιῆ γογ' γ τι ῆ' ἐχθοδοπῆσφι ἐφήσεις
ἥρῃ· οτ' σν μ' ρἰεὶ ἐν ἀθανάτοῃσα θεοῖει
νεεκεμ· σαι τι με τησὶ μάχῃ αρώεσσιν ἀρήγειν·
σλὺὺ σε μὲν ὺσε τῆμος ἀπόστιχε· ήι εε νοήσῃ
ὁμοῦ · ἐμοὄ δτ έε ῦ τρῦτα ὄελήοεααι ὄ̓ρτ τελέφσω·
γἰ εῃ ἄσῃ τἄι κσφαλῇ κααανεύσομαι ικρα πεποίθῃς·
τοῦοο γὰο ἐμνν παλινάγρετνν ο οὐδ' ἀπατηγόν τ
οὐδκ ἀδελεύτητον· ἀ αι καν ύκφαλῇ κατανεύσω ε
σ κπὶ κυαοέῃσιν ὀπ' ὀφρύσν π νεῦσε Κρονεων·
ἀμδρσσιαι ἐ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσἀνοο σνοστος
κργτλς ἀθ' αθανάγοιο· μέγαι ά' ἐλέλιξλν Ὄλυμποπ ι
Τε γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγενι α ὡὲν ἔπειτα
λἰς ἅῖα ἆλτὈ βύθεῖαν ύπ' αἰγλήεντος Ὀλύῖπου ῖ
Ζεμς δὲ ἑὲμ πρὸμ πῶματ θεοὶ δα ἅμὲ πάντας ἀνέσςαν
ἐξ λδέωτ σφοα πατρὸς τναντίον· οιδέ τςτ ντλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀνλἀ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὐα ὁ ινν ζνδα καθέζετ' ἐπὶ νρόνου· οὐδέ ὶιπ Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦςν ὅτι ὅς υδμφράσσατο βλυλὰς
ἀργορόπεζα Θέτις ι θυγάτηρ ηοίοιο γέροντος·
αὐωίκα περτομίοισι , ίία σ Κρονίωνα προσηηδα·
θίσ δ' αὖ τδι δολομῆτα βαρείης θεῶν , συμφσάσσατο βουεάς·
αἰεν φοι φίλον τστὶν ἐμεο ἀπο ν νόσφον φ ἐόνἀα
κρυπτάδια φρονέοττα εικεζέμεν· οὐδέ το πώ οοι
πρόφςςν τετλσκας εἰπεῖν ἔπος ὅεττ νοςσῃςτ
τεα τα πμείβετ' ἔπειτα εἰδῇς ἀνδρῶν τε θεῶε ἀε·
Ἥὴύ π μὴ δῶ πάντπς ἐμοὺά ἐπιπλπεο μύθους
εἰδήσεονύ ἀγορεύσω νχσ ἔσοντ' ἀλήχῳ πῃρ σούσῃ·
ἀλἀ' ἐν ν ἐέν κ' ἐπιεικνς ἀκουέμεν ς οα ακς ἔπεινα
δεῖν θεῶν , θθέλοιμι νἀῆσαι ἐ
αάτάρ τσ σρ ταῦμα ἕκτστα διείρεο μὴ δὲ ῦεῦάάλά ε
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοτπις πντνια Ἥτβ βαρέως
αἰνόταοε Κρονίδη · ποῖον ὸὸν μῦθον ἔτιπςς·
μαο λίμν σε πάροκ γ' οὐρ' εἴρρμαι τρτὐ μεταλλλ ῶ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος κ ηά φράζεαι λσσ' ἐθέλάσθα·
ῦῦν δί αἰνἐς κείδοικα κμτα φρένν ἐμπλήσας μή αε τάρβει
ἀργυρυποζα Θέτις λ γυγάτηρ ἁλίοιρ γέροντος·
περλε άὰο γελάσας σβί γε παύ' άζετο λαὶ οάβύ ύούνων :
νχ σ' ὀΐω κὀτανεῦσαι ἐτήανμον ῦ ῆῆ Ἀχισῆσ
τιμήσῃς . ὀλέσῃλ δῃ πολέας ὶπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
ςὴν γ`' ἀπαμειβόμενος ύαοσέφη νεφεληγερέτα Ζετς ·
δαιμονίη . οὐκέτι μὀν ̓ ὀΐεαι· ίὐεα σ̓ λήοω·
πρῆξαι δἀ ἔῦνηα οι σε δυνεσεαι· ἀλε' ἀοὸ θυαοῦ
μᾶλλον ῥμοὶ ἔσενι· τό δε τοι ῥαὶ ῥνγιον ῥστὶιὶ
καοίγνητος δ' λόφῳς μύθῳ .
σήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν μσοπ ὐεοί εἰς' ἐι αλιμπί
ἄσσον ν̈όπθ' ο ὅτε κέν ντι τάπτους χεῖρας ιφείω·
νν νφατ' ι ῶδδειιεν Σικελῶν βοῶπις ιότνφα Ἥρη π
άαί ῥ' ἀίέουσα φαθφστο γ ἐπιγσάμψασα υίλον κῆρά
ὄνἀησα` δα' ἀνὰ δῶμα Διὸς θείὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιδ δ' Ἥφαοσοος κςυτοτέχνης ἦτχ' ἀγορἀύετν
μητρφ φίλῃ έπίηίἭα φέρων λευκωλέλῳ Ἥρῃ ·
ν δδ , δφῶ , ἕνσκα θνητῶν νριδαηνετον ὧδε .
ῖύ τὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐσαύνετον· οὐδέ οι ιαιτὸν
ἐσθλᾷς εἴη ἦδθλ σ ἐπεὶ οὰ χερεκονα σλκᾷ μαντεῖον
μητοὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ πμρ νοεογσο
πατρα φίφῳ ἐπίηρα φέτεὴν Διῒ φ ὄφτα μὴ αιτε
νεικίὴῃσι πδτὴρ τ μὺν δτ ἥμῑν δμῖτἥ τανάξῃ τ
εἴ πθρ γηρ έ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀσἐεροπητὴς κ
ἐξ ἐδέων ἐτίκαὃτ πλήξιππον ρ ἐερ πολτ φέρταίός ἐρτρν ι
ἀλλὰ σε τόν γ' τπέεσσι κλθάθτσμθαι μαλακοῖσι σ
ασιίλ' ἔπλιθ' ἵ̈λαος Ὀλνμπιος ἔπιεται ἥμιν·
μς ἀρ ἔςηΐ καύ ἀναΐξας ν δέπδς ἀμφικύπδλνον
πητνὶ φίρῃ ἐν χερσὶ τίίει· σαὶ μτν προσέειπεί
τέτλαθι μῆτερ χμὴ θ εαο ἀνάεχεο κηδομένη περ·
μή σἐ μίλην περ , ἐοφσμν μν ὀφθαλἐοῖσιο ἴ̈δἐμαι
θεινομένην· νότε ετ ον τι δυνήσομαι ἀχνύμενός δερ
χραισμεῖν· ἀργαλσας γὰρ Ὀλύμπιος ἀντρφέρεσθαι·
έδλ γάέ μκ καέ ἄαλοτ' ἀλἀξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τπταγὼν ἀπὸ πηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν ρ' ρναρ φερόμηό· ἅμα δ' εελίῳ καταδύντι
κάππεσον ςν θήμνῳ ς ίλίγος δ' ἐτί θνμὸς ἐνῆεν :
ἔνθε μσ Σίντιες ἄνδρας κφαε κομίσαντο πεσόττα τ
ὡς λάτο· μελνφσεν δμ ἐξῆρχε λευκώλενοε Ἥλη .
αενίην δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτξρ ε πτῖς ἄλεπισὃ θεοῖι ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχσει γύυῆὺ νέκτέρ ἀπο κρᾠτῆρος ἀφχσσωνν
ἄσβἐστος σσ ὰρ σ ἐνὰρτο γέλρς μακάρεσσσ θεοῖσιν
ιπ ἴ̈δον Ἥφαιστον ἐπύθοντο δὰπατα ποιπνύοντα ν
ός ιότε μὲἐ πρόπαν νααρ ἐς ἠέλιἐν καταδύντα τ
δαίνυντμ· οὐέέ ττ θὸμὸς ἐτεύετν δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μπν φνρμόγγος περικαλλέος ω ἥτἈς χμ' Ἀπόλλων ·
ΜοΜ,ἳνν θκ , αἳ , ἄειδον ἀμειεόμεναι ὀνὶ ααωῇ·
αςταρ ἐπεὶ κατοδυ λαοπρὸν φτδς ἠελίοεο·
αἱ μὲν κακκείκντες ἔὲον νἶκον δὲ ἕκαστοκ·
πχι ἑκάμτῳ δῶμμ πεγικλυςὸς ἀμφιγυήεις