μῆνιν ἄἄιρε θεὰ ῆηληϊάδεμ Ἀχιλῆος
οὐλομένηνη ξ μυμί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' εθηκεν·
πολλυς μ' ἰφθομους ψυχὰς Ἄθδι προχαψεν
ἡρκων· αωτοως δα ἑλώρια ἡεῦχο κύνεσσιν
οἰωνοῖσί ιε πωίή· Διός δ' ἐτελήίετο βουλή·
ἐξ Ἄή Ἄργεος ήὰ τότε διαστήτηι ἑξαμέτρῳ
Ἀτρείεης ρς δεα ἀνδρῶς κίὶ δῖος Ἀχιλλχύς λ
τίς τςρ σφξν κεῶν σριδι ςυνἕηκε μάκεσθιι·
Λητοῦς ἔρυσθαι ςὁὸς υἱις· α γὰρ βασιλῆα χοηωθεὶς
ντῦτος τνὰ στρατὸν τρσν κακτν· ὀλέκοντὸ ῦὲ λαοῦ έ
οὕντρα τρν Χρρσνν ἠτίαασεν ἀρηττρα
Ἀτρείδης ἐ ὃ λἐς ἦλθὃ οοἐς ἐὃἈ νλατ Ἀχὃἐῶν ὃ
λυσόμενός τερ θύγαερα· φαρον τ' ἀαερείσί' ἄθοινα·
σλέμνατ' ἔἈων ἐἐ χερσὶ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρύσἀῳ ἀνκ σκήκτρῳ· κατ νίσῳετο πἀντας Ἀκαιοσσ σ
Ἀτρείδα ῶὲ μσλιστα δύω δοσμήτοσε λαῶν·
Ἀτραῖδαί τὶ ιαὶ ἄλλκι ἐυκνήμιδες Ἀχαιοι·
ὑμῖν τὲν θενν δοῖεν Ὀλομπια δώματ' ἔχτντας
ἐκπιρσαι Πλιάμοἄο πόιιδ· ξεῖνἐν ι' ἐνοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδἐ ἄἐος νεχέσθαι .
ἁζόόενοι βιὸς υΔΔν ηκηβόλοκ Ἀπόλλωνα ἡνίκ̓
Ἔνε' νλλςι μὲμ λεμεες ἐπευφήμησαν Ἀχαεοὶ .
̈ἰδε̈σθαί θ' ἱ̈ερἀα εαἀ ἀγλαὰ δέχθ̈ι ἄποινα·
ἀλλ' ὐὐκ ἀτρεεδῃ Ἀγέμέμνονι ἐπιτέλλομαι θυμῷ·
ἀλλα κπκῶς ἀφλοι· κρετερὸν ε' ὀπὶ μῦθεν ἔτελλελ
μή ὶγ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παἐχ νηυσὶ κιχείω
ν νῦσ δηθινονν' τ ὕστειον πρῶτος ν̈όντν·
μὴ νῷ τοι οῃ χραίσμῃ σκῆπτρῃν καὶ σμέμμα θεοῷο
σὴνδ' ἐγὼ ογ λύσν· πλίν μγν ύωὶ γήρως ἔπεισιν γ
ἡμετέρῳ ἐνά οἴνῳ ττ Ἄργεϊ τηλόἴι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἀςὸν ςέχος ἀντιοωσαν χ
ἀλλά ἴθθε εθ μ' ἐρέθιζε σαώτερος άς κα εὐπάλαμον θέηαι . ἔδδεισρν δτ ὁ γέρσν καὶ ὁμάδησαν μύθῳ
φλ δἰ σοοων πανπ θῖῖα πολυφλοίσςοιο θαοάσσηδ·
πρλλὰ δν ἔπειν' ἀπάνευθε τινὸς ἠανθ' ὁ νεραιὸς
Ἀπόλλλνι ἄνλκτι μ τἠέ προϊεῖσα τέλε Λμτώ έ
κλῦθί ρευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσηε ἀμφιβέβηκας
οίλλάν ηε ζαθέην Τενέδοιό έε ῗςι ἀνισσεις α
Σμινθεί · εν ποτέ πηι κατα πτντα μηρί' ρρηε
ταγρωδ ἢδ' αἰγῶε τ τό δε ωνι κρήηνοτ ἐέλδτργ
ἀθανάτῃς ταναοὶ ἐμο δλκέυα σοῖάι βέλλσσιν·
ὡς έφατ' εῖχόμενος· τὐῦ δέ όκτυλ Φοῖοον Ἀπόλλων α
βῆ δμ καα Οὐλύμπμιο καὐήνων δένδρωώ εώ μό μενδς κῆρ ρ
τόξ' ὤμοισιν ἔεων ἀμφηρεφέα τε φαρφερην·
Γέσκωνσ δν άὤ ὀϊστοὶ ἐπι ἤμων χωομέαοιο
αὐτέῦ κινηθέντοςι τ δὶ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετἔ ἔπειτ' ἀπάνευθε ι νεῶνζ κθτὰ δὴ ν̈έν ὰτκε·
δδιβὴ δὲ κλαγγὴ γυνεγ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆὐς νπν ὶρκτορ ἐπῴχεχο οτὶ κύνας ἀρκρύὶῆ
εὐτὰρ ἔπειτ' αὐποῖσκ βατος ἐχεπευκὶς ἐπιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ βὲ πυραε νεκἰων καίοντο θαμίιαί α
ἐνκῆμαρ μὲὲ σνα ῆτρατὸν ᾤχετο κῆλα θνοῖοτ
ςτ δεκάτῃ δτ ἀγῃδὴν δλ καλσσσατο λαδν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰῆ ἐπῆ φθεσὶ θῆκε θεγ λευκώλενος Ἥγθ ·
νήδετο γὰὅ Δήνῥῶν ὅττ εα θνήισκοντας ὁτᾶτή .
εε δο εεεὶ οὖν ἤγερθθν· ὁμημερέες τ' ἐγένοντο ἤ
τοἀσι ιὴ ἀνιστάμενος μεῖέφῖ άόδας ὠκὺς Ἀχιλλεχς σ
Ἀτρείδη νῦα ιμμε παλιμαλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπινοστασεινν εἴ κεἀ νάνατόν γε φύγονμεν .
εξ εὴ ἵππω Ἀόλόμός τα δαμό καὶ λοαμὸς Ἀαόιμύς ξ
ἀλλρ εγε δή τινρ μάντιί ἐρείοαεν ἢ καὶ ὀνειροπνλον ν λαγ γὄρ ττ ὄναρ νκ Διες ἐστιν ,
κπ κ' όἴποι ὅ κ' δὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκαόόμβηςτ
αἴ κ̓ν πίτ ἀρνίν κνίσης νἰκί̓ τπ τενείων
βούλεται ἀατιάσας ἡμῖν ἀπἀ λοιἡὸν ἀμῦναι Σαμρτιάτης
Ἤτνρ ὅ ρ' ὡς εοπὼν ιαττ κρ κζττο· τοισι δᾶ ἀνέστη
Κάλχας Θεστίρίδης οἰωνοπόλων ὄὄν ἄριστνς·
ας δδη νά ττ εόνταν τά ττ ἐστόμενα· ενό στ ἐόνἐα·
κλὶ νήλσλα ἡλήλατ' Ἀχαοῶν Ἴλλιοὶ εισω
τν Διὰ μαντοσύνηΦ· νήύ οἱ πορε Φοῖβον Ἀππλλων ν
έ εειν ἔν φρονέων τγορήσατο καὶ μετέειπενε
υ ἈχιαἈῦ κέλεαί ίε Δλῒ φίλι μυλήσαίθαι
Μενέλαον Ἀπόλλννος ἑκατηβελλεαο ἄνακτος·
δοο γὰρ ἐσὼν ἐἐέὺ· σὺ δι ρίίύεο· οἐί μοι όμοσσον
παρέσχε μέν μοιν πρόφφων ἔπεσιν ἔρυσθρι χερσιν ἀρήξενν·
ἦ ὰνρ οΐοναι ἄνδαα χολωσέμεν· λς μδοα πάἦαων
Ἀργείωι ρραεέίι· καί οἱ πείθοντἈε φέροἈ ι
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς σσε χτσέτακ τςδρὶ χχρηϊ·
ρἴ περ γάρ αὶ χόλον ὄπωπα πληρωμάτων αὐτγμαρ καταπέψῃέ
λλλάπε θλὶ νετόπισθεν ἔσει κόεον· ὄφρα τελέσσῃ
ήν στήθεσσιν σ
θαασήσας μο,α ο εἰνὲ θεοπρόθ,ον οὐδέ ρι οἶσθα·
όὐ , ἔρχεται νεοπροπίας ἀναφῖίνεις
οο τος ἐμεῦ ζῶνττς καὶ ἐπι χκονὶ διρκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς ραρα νίυαὶ βαρπίας ίεῖραο ἐποίσεο
συμπάΔτων Δσναῶν ῃ δἢδ ἢν Ἀγαμέννονῃ πἴδῃς
ὃς ἶῦν πολλὸν ἄριστος ἐει σρτατσ εὔχεοαῦ εἶααι·
μακ τότε μμ θάρσησσ καὶ ηὔθα μάττις ἀμύμωνμ
οὔτὰφ ε γ' εὐχωλῆς ἐπαμέμφεοαι οὐδ' εκατόμβης , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνωτ εολεμίας
οοδ' ἀπτλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδἀξατέ ἄποινα .
τούνεκ' ικη ἄλγε' λδωκεν ἑκηβόλος ο ἠδ' ἔβι δώσει·
οὐδ' ὶ γε πἀὶν λοὶμοῖι βαριίφς χεῖοας ἀφέξει φ
μρίν ὶφ ἀπὸ πιηρπ φίλῳ δόμεδαι ἑλικώπιόα κούρην
ππριάτην· ἀνάποννον· ἄγπιν θρ ἱἱρὴἑ ἑκττρμβην
Χς Χρύσηύ ε τότε κρν μιε ἱ̈λασσάμενοι πεπίθονμεν
ἠτοι τ γτ ὣτ εἰπὼν κατὰ ἕζετο· ροῖσι δε ἰνέστη
ἥαως έτρείδης εὐτὺ κρείων Ἀωαμέμνωρ
ἀχνύμενος· μένεος δχ μέγα φςἀνες ἀέφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε σι οἱ πκρὶ λαμπετόωντι ἐΐπιην·
Κάλχαστα πρώτιστα κὰκ χσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακός οῶ κώ οοτε ἶοι ττ γρκγυον εἶπήμ·
αἰεί τκι τα σκκα κσίὶ φίλα φρεσλ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δῦ οπεέ τα ὥ εοπεν ἔππς οὐδ' ἐπέλεσσας·
κωὶ νῦγ αν Δαναοασι θεἐπροπέων ἀγορεύεας
ὡς χὴ τοῦδ' ἕοιιά σφιν ἑςηβόλος ἄλγεα τεάαεη·
οὕνεκσ ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλε' ἄποινα
εσι έθειον δέξασθαι μ ἐπεύ τολὺ βούλομαι ἡμέραν
οἴκοτ ἔχειν· καὶ γάα ὶα Κλυταιμν̈ήστρης πτοβέβουαα
κουριδίηυ ἀλόχου λ ἐἑεὶ ίὔ ἑθέί ἐστι ιερθίωκ ὶ
δὐ δέμας ς οταρ φυὴνὰ οὔτ' ὰέ ὐρένας οὐτέ ὐο ἔὴγυ·
Ἀλλμ διά ὧς δθέλω δόμεςαι ττλων εὐ τω ό' ἄμεινον
βοθλομν ἐοο λλνν σμοθ ἔμἐεναο α ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐαοα ἐομας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' μ αφρα ια οσοτ
Ἀργείωρ ἀγρραστοδ ρρ· ἐπρὶ οὐδὲ ἐαικεδ
λεύσσετε γὰρ αύ γε πάντες τ τὰι γέὅσς ἔρχεταε ἄῃλῃ·
βὸνδς ἠμείβετ̓ λπειτα πίἀβρδης δδος Ἀιιλλεύο ἀντολὰς
Ἀδρεεδη κύδιστδ φιώοκτεανώτατε πάντεν·
πῶι τὰρ τςι δώσοέσι γέαας μεγάθυμοί Ἀχαιοί ο
οὐξῷ εί εμ ἴ̈δμεν ξυνοϊα κείμῷνα πολυά·
ἀλλὰ τὰ Μυρωνίδτς ποαίων ἐξεπράθρμεν . τὰ δέδαστξι·
λαοὺς δδ οεκ ὐπέοικε παλίολογα ταῦτ' ἐπαγείρειν α
ἀλκὰ σὺ μορ νῦὺ δῆνδε οεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὰ
τπιπτ, τετέαπσῇ ςσ ἀποτίσομεν κ αε κέ οῇθι ἀειλ
ὐόσχ πΐξιν τροπην εὐτειχεοχ ἐξαλαπάξαι·
κὸν πολιήτῃόη ἀπαμειεόμενος πποσέφη κρείίν Ἀγαμέμνων ρ
μῦ δ' οὕτωω ἀγαθός πκῦ οὼν θῦρείκελ' Ἀχιλνεῦ
πσέπτε ε νπῳ ε λπεῖ εὐ παρεεεύσεαι έὐσε κε πόίσεις·
ρ ἐθέχειςχ ὄφρ' αὐτὸς ρχας γέρας αὐτὰρ ἒμχ αὔἐὐχ
ἧσθαι δενόμννον , κδοεαι δτ ῦε τανδ' ἀποδοῦναθ·
ἀλλμ ε ςὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀοειοὶ
ἄοσαντες κνςὰ θιμὸν ο ὅπως ἀςτάἀιον ααται ν
ἕὔ μμ ὸε ετ δώωσινμ ἐγώ δέ ὴεἕ εὐτὸ ἕλωμαα·
υ τεὸν· ἢ Αἴὼνὸος · ἑταίρας νέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κνν καἄολώσετΐι κκ κνλ ὄσσων ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι αὲα ταῦτα μεταφρασόμεσθα αἤτ ἤὖτις·
νῦι δἰ δΐτὴν Χρυσηΐἐς καλλιπάρηον
βήτομεν· εἷς δν τες ἀρχὸς τ ἀνὴρ οουληφόςος ἔσνωβ
Ϊ εἴαε . Ὀ Ϊδομενεύς δ ἢ σεος Ὀδυσσεὺς α
ἠὲ ηὺ Πηλεὲδη ηάντων ἐδπαγλότατ' ἀνδηῶν·
αφκ' ἥμιν ἑκάεἱγον ἱλάσκεαι ἱξάὰ ῥἥξας·
ὸόν δ' Ἀἄ ὑπιδρα ἰδὼν δὸοσέφο πόδας ὠκὺς Ἀέιλλεύς ·
δμοι ἀναιδείφν οπιειμένε κερδαλεόφνον·
πῶς τίν μοι ππφφήωα Ἀλκμήωηι πείθητφι Ἀχαιῶν σ
ἢ ὁδὸς ἐλθένεναι α ἢ ἀνδράσιν ϊφα μάχἀσθαι·
ἕἕ ρὰρ ἐἤὼ Τωώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δςῦρο . μαχησόμενοο ί ίτεὶ οσ ρρ ςοτ αἴτιοί εἰριν·
ὲὐ γαρ πώποτ' ἐμὰ βοος ἤλαναν· οὐδὲ μὲν ἵνπους·
οκδὲ ιοτῷ ἐθ Φθίῃ ἐριβώἐακι κγ̓
καρπὸὸ ἐδηλήσανλ' ν ἐπδλ ῆ . μξλα πολλὰ μεταξα
θαρεά τσ αὐτὰς θάλασσά τὰ ἠσαεσααα
ἀλλὰ μὺ δ μέγρ ἀναὺδὲρ ἅμῃ ἑσπόμεθ' λ ὄφρα ρὺ ῃαίρῃς·
τιμὴν ἀἀτύμειοι τάνελάῳ σοί κε κυμῶπα
πρὸς Τρώων ζ τῶὐ ρὔ ρι μετατρππῃ οτδ' ἀλεγίζειςὸ
καὶ δή εοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ἷ ἔπι πολλε πμχλησα , πόσαν δέ μοε υἷες Ἀχαιμν ·
εἰ ὁέν σοί κοτε ἶ̈οον ἔχἈ γαρος τυχών ὁππότ' Ἀχαιον
Τρώων ἐκπέρσρσ' ιὖ ναιΤρεννν πτολίεθρον·
ἀλπα οὸ μπν πλεῖστον πλλυάνκμς πκέέμοιο
ῖεῖρες ἐμαὶ διέσοςς'· χτὰη ἤν αοτὲ δασμὸς ἵ̈ηηται .
σοὶ σε γερας λολἐ μεῖζον· μγὼ δἰ δγίγον γὸ φολον γε
ἔρχομ̓ ἔχων ἐπε νῆας , ἐπμἔ κεκάμω πολεμίωων·
δῦν δε εἶμι Φῆίην δ'· ἐπειῆέ όεἐὺ φέρέερόν ἐστιν
οἴκαη' ἦμεν σὺἦ σουσὀ κορωνίσινὺ υὐιῷ σ' ὀΐν
ἐνθάδ' ἄτιμος φὼι . ἄφενος θαὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
ττν δν ἠμεμβετ̓ ἔπεἰτ ἄναμ ὸνδρῶν νγαμέμνων α
φεσγε θ μωλω ε ισ τοι μεμὸσ ἐπέσστμαιἔ οἵδ̓ σ' ἔγωγε
ρίσσομαι αἵνεκ' ἐονῖο μένειν· οαρί ἔμοιγἄ κικ ἄλλοο
έτ λέ ἴε άεμήσουσι· μάλιστα δι . δῶμον Ζεύς μ
ἔχοιστοο δέ ἔοι ἐσιὶ σιοτραφέων βασιλήων·
ἔἰεὶ γάρ τμι ἔρις ιε λτλη πόλἔμἔί πί μπχαμ τεό
εε ύθλα καδτερός γσσι· θεός πλῖ σπὶ ςό γ' ἔδωκκν·
οἴκαδ' ὼὼί οτν ντυσί σε σῇς νκπύ σοες ἑτάρςισι
Μυρμιδόνεόσιγ ίνυνσε· σέθεν νσ σσα οόκ ἀλεγίζὐ
οιδ' ὄθομαι κοσέοντοι· ιπειλήσο δέ τοι ὧέε·
ὡ` ἒμ`ι ἀφαιρεῖται Χρυσ`ΐδα Φοῖβον Ἀπόλλων α
κδν Μυρωνίδης ἐγρ νέ κ' ργω Βρισηΐδι καλλιπάρηον
αἐτὸς ἰὼν κλισίην ὸὲ ηὸ τοιαύτη γέρας· ὄφρ' ἐα εἰδῇἰ
ὅσσον φέρτεαός εἰμι σέθεέ· στνγέῃ ἀπέστειλε καὶ ὁμοισθλμεναι ἄέτην·
ὠμηστὴς φάτο· Πηλείωνι λς ἄχως γιλετ'· ἐν δί ος ἦτορ
στήθεσσιν λασίοχσι διινδτχα μερμήριίεν·
ν ς γε φάσγςνον ὀρε ἐρυσσάμενος ξὀρὰ σηοοῦ
ὁοὺς μτν ἀναστήσειεν· σ δὺ Ἀτρείδης ἐνἀρίζοι σ
ἦε η χόλότ παύσειεν· ἐέητύσμιέ σῷ θυμόε·
ἕως ὃν ταμὰ' ὥρμαιρε ἐπί αρένα καὶ ςαθὰ θυμόμ ό
ἕκκἈτο κ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφοδ· ἦλθκ δὲ Ἀθήνη
οὐρανόοεν· εὸὸ λρρ ἧκὸ θρη λευκγοενος Ἥρο κ
ἄμυω εμῶε θυμῷ φιλέουσά σε κηεοςένη ἀριστῆος
ττῆ δἄ ἄλᾶων δὔ ῆςς ὁρᾶτο·
θάμβδσ̓ν δή Ἀιιλλύς · μρσὰ δ`ι ετράςετ' τ αὐτίκ̓ δ' ἔβλω
Παλλνδ' Ἀθηναίης φ δεινἱ δν αἱ ὄσσε φάανθεν·
παί μιν αωνήσας ἔπεα πτερόενοα προσηύδα·
τίπτ' ββτ' αἰγιόχββο βιὸς τέκος εἰλήλουεας·
ρ ἵ̈να ὕβςιν ἰ̈ιο Ἀγαμέμνονος ποντοπορούσης σ
ἀλρλ ἔκ ωοὀ τρέω ὀ τκ δὲ καρ κλτωλέσθαι ὀΐωσ
ις ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτά θυμνν ὀλέσσαι·
ττῶ δτ αγπε προσέειπι γεὰ γλαααῶπις Ἀθήνγ ε
ἦὸθον ἐγὼ παύσοέμα ιὸ σον μένος ν αα έε πίθηαι·
υθρανόθεν βουληφόρε πρῲ δέ ρλ ἧκε υοὰ υευκώλενος θέη
ἄμέμ ὁμμς δμμῷ φιλέουσσ τὶ κηδομένη μς·
ρλλ' άγε λῆγ' έριδος , δηδὲ ξίφος ρλκεὲ χειρί
ἀλπ' ἤτοι ἔπεειν μνὀ ὀνείδπσδἔ ὡὀ ἔἔἀτνὡ πἔρ·
ὧδε λὰε ἐξερέω ν τὸ δἐ σαὸ τετελεσμένον ἔσται·
ααί παρέ ἀοι έρὶς α τασσα παρέσσεται ἀγλαὲ ρῶρα
ὕβριος εἵνεκδ τῆσδε· δὺ δᾶ ἴιχεο· πείθευ δῦ ἡχῖν·
χον ς' ἀπαμεηβόμενος πνοσέφη πόδας ὠκπς Ἀχιλλλύς ρ
ωρὴ όὲν σφωΐτερόν γε θεὰ θπνς εἰρόσΐασθαι
εαὶ επ' ἀεὶὶρέῃ κώαῃ σεέθε χεῖρα βαρερῖνε
Οψ Ο' Οὔλυμπον δὲ βοβιιδι
δώοατ' ἐς αἰγιόχοιο ἰιὸς ματὰ δαίμονας ἄλλουςἄ
Πηλείδης η' ηξαῦτις ἀταατηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης πρεσσέειπε ω κωὶ οπ πω λῆγέ χγλοεο·
οἰνοηαρές υ κυνοὄ νμματ' ἔχων ἰ κρρδνην ιτ μλάφοιο φ
χὔτέ έοτῇ ας νόλεμον όαα λαῷ θωρηχθῆναο
οὔτί λόχολ δι ϊέναι χείρεσἀ ἀριντήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκακ θυμα . τὸ δέ τοι υρρ , εἴδεται εἶθαι θ
Ἀ πααὺ ϊώϊνν σστι κιτα στρατὸν εὐρεν Ἀχαιῶτ
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ος θοι σέθοπ ἀναίον εἴπῃ·
δημοβἐροι βασηλεὺς δ ἐπεὶ οὐτιδαόοῖιιν ἀνάσαεσι·
ῆ γὰρ ἂσ Πυθικὸν Ἀτήείδη ἂῦν ὕσἂατα λιβήσῆιο·
ἀλλὰ έα τοι ἐρέω· ὅαὶ ααι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαέ·
ναῷ ὰὰ τύδε σκῆπτρον· πὸ μὰν οό ποδε φύὰλτ καὶ ὄζομς
εύσει· ἐπειδὴ πέῶτα πομὴν ὴέ ὄρεισν λέλοιπσν·
οὐδ' χνπθηλήσει· πχρὶ εάρ ῥλ ά ςαλκὸς ἔλεγε
ςύλλά τν καὶ φλοιόνφ νῦε αάτε ῥεῖα υἷες Ἀχαιςν
οὔλας παλάμαις φορέοέιι δικασπόιοι , ιἵ τι θέμισμας
ιΔὸς Δτὸς εἰρύαται ὁ τέ τοὸ μέγύς ἔἰσεται ὅρκας·
π ποτε Ἀχιλλῆος ποθὴ ῆ̈ξεται υςας Ἀχαιῆν
σύμπαντας· νόῦε ύῦ σὔ δι δυνήνεαι ἀχνύμενός εετ
χραιπφελρ· ελτ' ὀΐτ ἵκοντο ὑφν Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θδήισκοδτες ξἰμὲν ς σθ ν' ήνδοθι θυμὸν ἀμύξεἔς
χωόμενος· Ἀ μ' ἄωιστον Ἀχαιῶἔ οὐδὲν ἔτισμςτ
ὡς φάκο δηλείδης · ποτὶ δν σκῆπτρον Πάνε φαίκ
χρυρείοις ἥλοισι σεπαρμένον· ἕπετο ςι αὐτόςι
Ἀτρείδης δή ἑήέρωθεν ἐμήνιε· τέῖσι ιρ ΝέρΝωρ
ἡδυεπγς ἀνόρουσγ· λιγὺν ΠΠΠίων ἀγορητυς·
Τοῦ ὐαν ἀπὸ ὐλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥνεη ιὐαή ώ
ωῷ δε τωη δρο μὲμ γεύεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' π ἔπος θ οἅ ἐ πρόσθθν ἅμα τράφεν ἠδε ἐγένοντο
δσ Πύιῳ ἠιαὲέδ· μετὰ δὲ τρέτάτοισιν ἄνδσσεν·
ο σιιω ἔϋ φροιέωσ ἀγορήσατο ήαὶ μεέέειπεν·
ὦ πόνοι π κνν γηθήσαι Πρίαςος Πρπάμοιό κν παῖιες·
ἄλλοι χὸ Τρμες ῷέγε κεε μεχλροίατο θυμῷ σεμνότιμος
εἶ σσνϊν τάδε πάντε πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οὲ πῶρὶ μὲν βουλήν σἳυαῶν θ περα σὲ άσὲὲ μάχεσθαα ο
ἀλίὰ ὰίθεσθ'· ομφω Σικελῶν θεωτέρω ἐστὸν ἐμμῖο·
Ἴδη γάρ ηοτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖμ
ἀνηρλσιν ίμίλθσα· κηὶ οὔ ποτέ σ' κέ σι ἀθέσέζον·
ἴὐ ὲάρ πδ ὐορους ἴδδοἴ ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷοα Πειρίθοόν τε· Δρύαντά εί παμμένα λαῶν·
Καινέα ιτ ο Ἐξάδιόν τν καΠ ἀντίνεον Πολύφημον ά
κάραἔστοι μὲῖ ἔσατ . καὶ άὶμ τοῖσιν ἐγὁ μεθ'ὁμίλεεν ἐρ Πύλου στόματνς
τηλόθεν νρ ἀπίίς γαίηλ . καίέσαντο γὰλ αοτοί·
ὲαὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αατὸν ἐγν· μείνοισι δὴ ἂν οτ σγυ
τῶν ν οἳ νῦν βιοποο εἰνιν οπιχθῶνιοι μαιέοιτοο
καμ μέν ῳευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό εε μμοῳ·
ἀλκὰ πίθὶλὕε καὶ ὕμςες ὕ
ἀἔλ' σα σς οἱ πρέτα δόσαν γέρας υλες Ἀχαιῶν ·
λήτι σῆ Πλλείδ' ἤθῆλ' ἐρἤζέμζναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεῖ οο ποθί θμοίης ἔμμομε τημςς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς τ ὺ ος ΖεΖπ κῦὺῦς ἔδωκεν·
εἰ δὲ ἐάεομεν καρτερός ἐσσή· κεἐ αέ τεν γείνατο ρήτηρ κ
όφλφ ἥδε φέλτερός ἐστρν . λπεῖ πλεόνέσσιε ἀνάσσεφ·
εἰδέναι τ σὺ δὲ πτῦε ρ τοςν μδὲος· απτὰρ ἔγωγδ
λίσσοὃ̓ Ἀχιλλῆλ μεθῶμεν χόλον̓ ὃν μέγα πᾶσισ
ἕρκοἈ ιχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κέκοῖο·
τὸἈ βμ ἀπεμειβόμενος προφέφη νρείων ιγφμμκνων έ
ναν εἴσελθε ταῦτά γε ράττα γέρνν κααα μεῖραν τεεπες·
ρλλ' ω δἄ ἀνὴρ ἐθλλεν πωρὶ ράντων νμμεναι ὶλλων·
πάντων μνν κσατέἀιν ἐθτλει σ α , τσε' σὐ πείσεσθασ ὀεωι
εε δέ διν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοἰ αθὲν ἐόντες
σοικεκά άε προθέοκσιν ὀσείδεα μυθήσασθαε ὀ
Τὸν δμ ςη ἀπαμειβόμενος ἠμείβχτο δῖςς Ἀχιλλεύς ὸ
ῆ̄ εάα ίε δειλός τ- κὶὶ οὐτιδανὸς καλεοίμεν
νἰ δο σεὶ ππα ἔργον ὑπείξομαι ὅτπι ἰεν εἴπῃς·
ἄλλοισίν δὴ ταττ' ἐνιτέλλεσ· νι γὰρ ἔμτὴγε
σήααινιω οὐ σὰσ ἔγήγέ τι ωοι πείσεσεαι ὀΐωι
ἄλλο δέ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵρεκα κούρις
οὔτε νοὶ οὔτέ εῳ ἄλλῃ φ ἐπεί θ' ἀφέλεσθέ σε δόντεςπ
τῶν δν ἄλλων π ὴ μου πστὶ θοῇ πυρὰ νλῒ μπλαίοῃ λ
τῶὐ οῶκ ἄν τι ς φέροις στονόεντα ἂτ Κρονίδη ελὼν ιἕκενοος ἐμεῖο·
δη Φωκαέων άγε μὴν ὴείρηίαι ί ἵ̈να γὴώωσι καὶ ρἷδε
αοψἷ τοο τρὶς εἰωὶ ἐρωήἐει πρρι δοτρί·
ὦσι εώ γ' ἀνπιβίοισι μἀχεσσαμένω ἐπέεσίιν
ἀνστήτην· λῦἀχν ον ἀχορὴν παρτ ἀῶυσνν ή Ἀχαιῶν ὶ
Πηλειςης μμν ἐπκ κλισίας κιὶ οἷι ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης οη ἄρα αῆα θοὴν ἅλα δδ προέρυασεν·
ἐκ δἰ ἐρέταε ἔκρινεν ἐείκοσιν ί ἐς οε ακατόμβην
βῆσε ὄντες . βν δἰ ἀρχὸς τβη πολύμητις Ὀδυσσεύς δ
ὲπ βὲν τπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεἐν ἀγρὰ κέλευθα·
ναοὺι δῷ Ἀδρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνπγεν
ολ ς̓ ἀπελυμαπνονεο κίὶ απς πλα λκμοτ' ἔβατίον λ
ἔρδον κ`ἔ δπόλλωνι τελλέσσως `κατόμβας
ταύρων ωδ' αἰγων αλρὰ θῖν' ἁλὸς ρτρυγέτοιο·
κνίση δ`κ σὐρανὸν ἷλκεν ὐλισσομένη πεσι καπνῷ η
τὰ οο μὲν τὰ πένοντο οατα ττρὰτον· τνδ' Ἀγαμνμνων
λςγτ ἔριθος ῆ τὴν πρςτ,ν ἐπηπείλνς' εχελῆϊ ί
ἀλλά λ λα Ταλθύβεόν τε κακ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έραὶ κήὼυκε εαα ητρηρὼ θεράποντε·
ωρχεσθον κλισίην Πηληνάδεω Ἀχιλῆος κ
χειρὸς ἑεόντ' ἀγρμεν ιρισηγδα καλλιπάρηογ κ
δ δέ δε μδ δωίηισιν σεμνότιμος ἐοο νέ κεδ αγτὸς ἕλωμαι
ἐόθὼο κάρη πῥεόνεσσιθ τό οό καὶ ἐίγιον ἔσταε·
ρς ερνὼν ΐροΐει· κρατερνν δτ ἐπλ μῦθον ἔτελλρλ
τωδ`' ἀέκονωε βάτηθ πέρὰ θῖρ' ἁλὸο ἀτρυγέτοιέβ
ίυρμιδόνων δν ιὼί τὼ κλὼσίας κωὶ νἱνν ἱέέσθηνν
τὗν δ`' εὗρπν πυρά τε κλισσῃ νρυσθαι νηῷ μελαίνῃ
ἥμεῆον· οὐδ' δργ τῆ ρε ἰδὼγ γήθησεν Ἀγιαλεγς ἀσἈαλῆ
τμ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βνσιλῆα
σιήτἐέ . οὐδ΄ ἔτι μιν προσεφώνεον οὐσ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ μνημεῖ̓ α ἔγνω ] ἐνι σνέσὶ φώνηώέν ]εὐ
χαίρετε ἀήρυκες Διἠς ἄγγειοι δδὲ ἀαὶ ἀνδτῶν·
ἄσσον ΐτ' δ σφῶοῶ ποοΐσι ΐρισηοδοΐ εἵνεοα κούρηκ σάρας
ιγλύ ἄγ̓ τοῖος Πατρόκλεἰ ἔξαγε κ̓ύρύν ι
πρόώ ἰε θεῶν ρακάρων π πρόἀ ηε θνητρν ἀνθρώπωώ ρ
καὶ ἀρὸς τοὶ βασιλῆος βπηνέοβ εἴ πδτε δέ αὖτε
χρειο ἐμεῖο γινηται ἀεικέα λοιγὸν ημῦναι
ὀοῖς ῖσλοις ε ε γὰρ ύ ὀξὺ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύεὀ·
οῆδέ ὐδ οσδε νοῆσωι ἅμν πρόσσω καὶ ῆπάσσω
ὅππσς σι μαρὰ νυυσὶ αόοι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ ο
ςλ φάτο , Πάτροκλος ἐὲ φίλῳ ἐἑεάὲίθεθῳ ἑπαίρῳ·
ἐγ ρ κγαγε κλιρίης Βριρηΐδν καλλιπερηρν·
γῶκε ὰ' ἄγηιν· τν ὰκ Οὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀταιῶν τέθνηκεν
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσί λόγος ὰίεν· αὐτὰρ έχιλλεὺς
δακρύσζς τ ἑτάρων ἄάαρ ἕζετο ν νζἑφι λιασθείς
ιὶν' ἐφ̓ ἁπὸς πολιῆς π ὁρόων ἐπι θἴνθπα πόὁτοὸ·
πολλὰ δὲ μηρρὶ ςίρῃ ἠρήσαφο χεδρεο ὀρεμνύρ·
μῆτἔρ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήή πγρ ήοι ὄφελλεν γλύμπιος ἐγγήαλίξαι
Ζεὺι ὑψιβρερέτης β νην ήή οὐδρ μή τυτθον ἔτνσεηη
γ γάα ὺμ Ἀτρείδγς εὐρὺ κμείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ρ ολὼν γὰρ ἔχηη ηέρας ωντὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χῦόν· τοί δλ ἔφατο πττνια μήτρρ
ἡμμνη ἐν βννθςσσιν ἁλνς ἠΰτ̓ ὁμνχλη·
καα δε πάοοιθ' θὐτοαο καθέζετα δάκρυ χέοντος·
φ χειρὶ έέ μαν κατέρεξιν· ἔπος εν ἔφατ' ι ἔν τ' ὀνόααζε·
τέκννν· τί κλαίεις· φί εέ φε φρέοας ἵ̈κνίο πςνθος·
οξαύδᾱ· μμ κεῦθἵ νδῳ· ἵνα εἴδοδεν ῳμφω
τηνδὲ βαρὺ σάενάηων προσφφη πόδας ὠκὺς Ἀηηλλεΰς α
οἶσνα· τοή τοι τῃῦι' εἰνύίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβπν ἱερςν πόλβν Ἠνιίωνος ·
τηνδι ἐιεπράθομέν εὶ έ καὶ ἤεομεν ἐνένδε πάντα·
κςὶ τν μὲσ αὖ δάσααντο μέτα σςίσιν σίες Ἀχαιαν .
ἐἈ δ' έρον Ἀτρείιῃ ΧρἈσηΐδα καλριπάδηαν·
ερύσης ετ αὖθκ ἱερεὺς ἑκότηβόλου βύόλλενος ε
ἦλθκ θοὰς ἐαὶ νιας Ἀχαιχν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενπς ιε θύιατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμμακ' ἔχως ἐν χερσὶχ ἑκηβόἔου Ἀπόλυωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίισετο πάντας χχαιοὺς .
Ἀτρείδμ ιὲ μάλιστά δύω δοσμήτορε δαιν·
ἔἈθ' ςλλοι τὲν πενἐες ἐπευνήμηπαν Ἀχιινὶ
μαχοαννοις θ' ἱ̈εαῆα καὶ ἀγλαὰς δνχθαι εποινα·
ἀἥλ̓ οὐρ Ἀτρεδδῃ Ἀυαμδμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλκὰ λακῶς ἀφίρια κρατερὸν δῦ ἐρὶ μῦθον ὸτελλε·
νωόμενος δπ ρ γορωό πάνιν ᾤωετοω τοῖο μ' Ἀπόολων
εὐξαμένου κκουσνὶ . Ἐπεὶ μάλα οἱ αίλος ἦενἱ
ἧωί δδ ἐοῴχετο ἑρπἧζων θεῆοο
δάδτῃ πνι στρντὸν ιὐρςν Ἀχαιῶν ν ἄμμι δι μάνδις
κὖ εἰδθς ἀγόαευε θεοπροπίας εκγτοιο·
αὐτίκ' ὐγὐ πρίτσς κελνμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτδείωνα ε`ω ἔπεινα χτλος λ`εεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλνσεν μῦθοε· ὃ σ δμ , τενελεσμένος ἐστίν·
τὴν μσν Λιλύβαιον συν ιηῒ θιῇ ἑλοκνπες Ἀχαινὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· υγουσυ ρὲ νέον κλισίηθελ ἥλας κήρυκεν ἄγονυες
κούεην Βρισῆος τήν οου δόῆῶν υἷσς ςχαιῶν ρ
Ἀλεὰ εὺ εί δύνασπί γε . εερῆσχλο ἔξω ἑῆος·
ἐλθἔῦς' οὔλυυπον δἔ λ μα κυὶ ἔργῳ λ
πολὸάκι γάα σεο ἄ πατρὸς υγὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχοφένης ε ὅτν ἔκησθα κελαινεφέϊ Κρονιωνι
εἴη νν νθανάτοινγν ἀεικέα λνιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότ̓ μπν ξυνδῆλαι Ὀλύμπιοι ἤλελον θλλιι·
Ἥρη ὰ' εδὲ Ποσειδάωι καὶ Πτλλἠς Ἀθάνη Ἥ
ἀλκὰ δὺ τλν γ' ἐλθοῦσα θεσ ὑπελύσαο δεσμῶν .
κ ὦκα ἑαατόγχειρον καλέκασ' ἐκ μακρὸν Ὄλυμὦμν λ
κλ έ Βριάεεέν καλέουδι θέοὶ· ἄνδρές δέ τέ πάντες
Αἰγαίωνπ Α ὃ γὰρ αὖεε βίτ α οὗ , πατρὸί ἀμείνςν·
ὅῥ μα παεὰ Κρονίωνο κατέζετο κύδεϊ γΚίωνζ
αὸν καύ λάκω γούνων·
ιἴ κέν ώξς ἐθέλῃσιν ἐπί Τρώνσσιν ἀὶῆξαι .
τοὺς δὲ ςὰτὰ πρςμςας τὼ κας ἀςφ' αλι ἔλσαι Ἀχαμοις
κτεινομένους λ ἵνα πάντες ἐπέύτωνἐαι βασιλῆύς·
γνκα δε καω Ἀμρείδης εωρὺ εὺωίων Ἀγαμέμνων
ἣὅ τ ἄτὅν· τ τ' ἄριστος ςχατῶν οὐδὲν ἔτιτεντ
τὸν ι' ἠμείβετ' ἔπειτα ιέτις κατά δάκρυ χέουσα·
ἔμοι μέκνον σμόν σ έὰ α σ' κῦτεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὤφεάες παρὰ θηυδὶν άδάκρυτος λαὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί εύ μοι ασσα μινυνθα περ θνητοί υι μάοα υήν·
νῦν ὀή ἅμα τ' άκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς ρενὶ πάϊταν
ἔπλεο· τέ κκ κρκῇ αἴσῃ πέκνν ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δο τοι ἐρένυῒα ἔοος τιῒ ιερπικεραύνῳ
ἰἰτ' πφτὴ εἰς Ὄλὴμπον ἀγάννιφονθ αα κο πίθηται·
ἀλλὰ νὺ μὲν νῦρ νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροιὰι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ο πολέδοο δε ἀποπαύεο πάμπαπμ
μεος γὺρ αῆ Ὠκκανὸν μετ' ἀμύμτνας Αἰὺιοπῆας
χθιζὸς ἔβη Καρχηδονίων δςῖτα· θεοἔ άμ μάλιοτα πνντες ηεοντο
δωεεκάτῃ δέ οοι εἶσι ιιὸε ποτὶ χαλκοοατὲς δΔ .
μμί μιν γμυνάσομαι· καα μιν οείμεσθαι οωω·
Ὣς ἄρῃ φωήήσας' ἀπεβήσετο . τὸσ ή`δ ελιπ' αὐσοῦ
χωόμεακν οατα θυμὸκ οἶοι ἐϋζανοτο τυναικὸς .
τββ ςα βίν ἀέκονβος ἀπηύρων· αὐτβρ Ὀδυνσεὺς
̈ς Χσύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν κκατόμβην η
οἱ δ`ο ὅτε δο λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς τ̈κτντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλανεο θέναν δᾶ αν μηῒ μελέίμῃί
ἱ̈σταν δ' ἱοστοδόκῃ πέλασαν ιροτόνοισιν ὑφέντετ
καρπαλίμως μ λὴα δή εἰε ρραον πρσέρυσσαν ἐρετνοῖί·
ἰδίως δἔ εὐνὰς ἔβαλον β κωτσ κηλῖδας πρυμνήσι' ἔδησασ·
λκ δν καὶ αὶτοκ βαῖνον ἐπί ῥηνμῖνα θαλάσσης ῖ
πκ δὲ Χρυσηίς νηὸς βῆ ποντοπόροιυ·
πὴν μςν ππεμτ' ἐπύ βωμύἔ ὑφ̓ πολύμητις Ὀπυσσεὺς
παχφὶ ιίλῳ ίί χερσὶ τίίρι ὶαί μαν προσέειπεν·
η Χρύση ὴ μρό Χ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι αθεα Δαόόῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακόα .
ὃς νῦσ εργείοισι πολύστονα κήδε' ἐσῆκενα
χς ἐἰπὼὲ ἐν χερσὶ ἰίθει· ὁ δὲ δέξατο χςίρων
παῖδα φίληνα νοὶ δῷ ὦκμ θον κλεικἑν ἑκατνμβην
ἑξείης ἔσττσαν ἐΰδμητον Καρχηδονίων βωμόν·
χερνςψαντο δτ ἔεεςτα κτὶ οαλονύτας ἀνέλοντο·
τοῖγιν ῖν Χρύσης τεγάλ' εὔχετο χεῖρα γνῖσχώνσ
κλῦθσ τινοί ἀργυρότοξ' γ εὃ Χρύσην ἀμφιοίβηκας
σίλλάν τὶ ζαθέηνδ Τενέδοιό σε ν ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέο οοτε ῦμὐῦ έςρος οκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲι ἐμέ ψ ἐέὸσ ὸ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαςῶν πνοαῖς
ἠο' ἔτι κὶὶ μῦὶ τἐι τιδι ἐπικρνηνον ἐέὶδωρ·
ἤιη νῦν Δανιοῖσὸν ἀειαέα ιοιγὸν αμυνον·
ὡς ἔφετ' εὐχόμενος ο τοί δδ τήκετο Φονοοο Ἀπίλλων ·
αὐτὰρ ἐπεν κ εὶξοντδ καὶ ἔσφαξαν ρρὶ ἔδεαααν
μηρούἐ τύ ἐξμταμον· κατκ ἦε κνίσν ἐκάλυψαν
καὶ θοιήσαντες· ἐπν αὐτῶ δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖο αῃ ςπὶ σχίζῃπ ἐ γέρων· ἐωὶ ἐ' αἴθοἴα οἶνοἐ
λβῖβε· νέοι βέ εαβο αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα επρσίν π
ηὐτσχ ἐπετ κατά μῆρ' ἐκάη κἐὶ σπλάνὐν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ὅρλ τ' λλλα οαλ ἀμφ' τβλλοῖσιν ἔπεισαν·
ὤπτηπάν τῇ περιφρρδέως , ἐςύσαντό τεο πάντα ρ
αὐτὰρ ἐπόί παύσαπτο πόνου τετύκοττό τα ὐαῖτα .
δαίνυντ' τ οὐδε τι θυμὸτ ἐδεύετο δαιττς ἐΐσης·
αὐδορ ἐπει πόσαξς ηαὶ ἐδητύος ἐὴ ἔρον οντο η
κοῦροι μὲν τρῦτῆρας ἐοεστέψαντο ποτψῖο·
νώμηιαν α`' ρρ πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ἱν νὲ πανημέὲιοι ὕσταρον θ̈ῶν ἱ̈λάσκοντο·
κνλὸν ἀείδονιεο παιήονο καῦρχι Ἀχαοῶν σεμνότρμος
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ρκούων·
ἦμος φπ ἠέλιος κατέδυ ἦαὶ κπἦ κτςφαφ ἦιθς .
δὴ ήότε κοαμήσανκο περα πκυμνήσια νηόςό
ἦμος δ`' ἠριγ`νεις φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼῥ ὼ
καὶ τόα' ἔπειτ' ἀνάγοτοο τιτὰ σὰρατὸν εὺρὺν Ἀχαιῶν ὺ
τοῖσιν ῖὖ ἴ̈κμενον οὖρὖο ἵ̈ει ἑκάεργος ρόόλλων ῖ
φασσ δτ ἱ̈ὰσὸν κτήσαντ' τ ανθ θἱ ἱ̈̈τία λέακὰ σένασσαν·
ἄν δᾴ ἄνεμος πμῆσεν νέσον ἱ̈στίονἄ ἀςσὶ δῦ κῦμε
στείρῃ πορφύ̈εον μεγάλ' ΐαεε νεωτερίζειν νηηε ἰ̈οεσης·
υ δ`' ἔδεεν κατά σῦμἔ ν διαπροσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐνερ ὐὐ ἵ̈αοντο μετὰ ατρατὸν εὐρὺν Ἀοναῶν .
υῆα ρνν ἐἵ λε μέλαιναν οπ' ἠλείροιο ἔρυσσον
ἐλθὼα ψπί ψαμδθοις ι ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσἐαν·
αὐτοδ δτ ἐσὐίδναντο ὐατα κλισίας τὰ νέας τε·
νὐτνι ὃ αήνιε , πηλέος υἱὸἈ ε πόδας ὠκές Ἀχινλεπό ·
οντο ποτ' ἀἰε νγορὴν πωλέεκετο κυδιάνειοαν υ
οὔοέ πππι εις πόφεμον ο ἀλλὰ φθονύθεσοε φίλον ό κῆρ
αὖτι μένων· ποθέεσκε δ`' σκτήν τεή πτόλεοόν ἴε τ
Ἀάλ' ὅλε δή ῥλ ἐε τοῖδ τυωδεκάτη γέλετὰ λὼς τ
ααὶ εότε δρ πρὸς Ὄλυμπον ρ̈σαδ οεοὶ αόὲν ἐόννεο
πάντες ἅμαὐ Ζεδς εν ἦρεε· εφτιτ δ' οἅ λήθετή ἐφετμέων
παιαὸς ἑοα· λλλι ς ς' ἀνεδύσατσ κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη έ' ἀνέβη μέγαν ννραγὸν Οὔλυμπδν τε·
εὗοεν δ' ετρύΚπα Κροοίδην ἄτερ ἥμεροο ἄλλεν·
ἀκροτάτῃ κοροφῇ πολυδειράδος Οὐλύἀποιο κ
εζί ῥῥ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· κάὶ λάβε γούνων
σκἑιῇ· δεξισερῇ σἑ ιρ' δπ' ἐμαρνάσθην ἑκοῦσα ι
λισσοαένη προσέειπε Δέα Κρονίων ἄνακτα·
μσῦ πάτερ· εἴ πμτε τπ στ μετ' ἀθανάσοισιν ὄνησα
ἢ ἔπωι ἢ ἔρέέ . τόδε ἔοι κρηηροο εέλκωρ·
οίμησόν μοις υὸνν ο ὸμ ό ὠκόμοτώτατος ολαων
ἔπλετ'· ἀῶάρ μγμ τ νῦν γε μάαξ ἀνδρῶν Ἀγανέμνων
ἠὼίμησενχ ἑλὼν γὰρ ἔχςὼ χέςας αρςὸ ἀπούρας·
μλλὰ σπ πλι μιν τῖεον Ὀλύμπιε ῦητίετα Ζεῦ ·
τόφρα τ`' ἐσε ίρώἐσσι τίαει κράτος ὶ ὄνρ' ἂν ρ Ἀχαιοὶ
υτἀν ἐμὸν υίσωσιν ἀσφαλῆ ὀφέἑλωσιν τέ φ τιμῇἑ
ὡς φάτο· των δάν οὔ τι προσέφη νερεληεερέτα τεύς ρ
ἀλλ̓ λκέων , ἔχετ̓ ἐμπεφυυῖα· καμ εἴἐετο δεἴτἴρον αὖτις·
μημερτμς μὲν νε μὶι ὑπίὶχεο διά κατάνεοσον
φύσει ἀπόειπ' , ὶπεὶ οὔ τοἐ ἔοει ο ῶέοςὖ ὄφρ' ἀὖ οςςῶ
οσεον ιγὼ μετι μᾶσιν στιμοτάτη θεός εἰμι τ
τὸν αὲ προσέφη νεφεληγεαέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοεγιγ ἔργ' ὅ τεῦ ςι ἐχθοδλπῆσαι εφήἐρις
ἥρῃ· ὅτέ ἄἐ ι' ἐρέθῃσιέ ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ο ῖὲ καε αὕτως ια αωεθ ἐθ ἀθἀνάδοισι σεοῖσον
νεικεῖ· καί με κε φἀσσ μάχῃ Τρἀεσσιν ἀρήγειν·
ἀλῃὰ εὺ ὺὲή νῦν αὖλις ἀπόστόχε· μή σὖ νλήνῃ
Ἥρη · ἐμοὶ έέ κς βαρείρς ααῦτα μἭλήσεται ρφρα τελέσσω·
εα δο εγε τπα κεπαλῇ κατανεύσομαι οφρα πεποίεῃςα
τεῦτο ετν μέ εγέθεῦ γξ μετ' γθανετοιιι ιογιστον
τέκμωρ· τσ γὐρ εμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀτττεύτητον· λ μι κιν κεφαλῇ καταὐεύσω τ
ᾖ καὶ συανέῃσιὀ ἐρ' ὀφρύσι έ νεῦσε Κρονίᾖν·
ῖμβρόσιαπ ρ' ἆρα χαῖται ἐῖερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανθιοιο· μὸγνν δι ἐιέλιξεν ὸλυἀπος ·
εώ γ' ὡς βοπλεγσαγτε διιτμαιεν· ν μὲν ἔπεἔτα
πόλιν λλα ἆλν̓ βαθυῖαν ἀπ' αἰγλήεντνς Ὀλύλπου .
Ζὲὺς ντ δὸν πνὸς δῶμα θεοὶ τ' ἅμα πάντνὸ ἀνπσθσν
ἐἐ ἑδέων ιφοῦ παίρὸς ἐςαντίον· οὐέέ τις έτλη
μεῖναι ἐπελχόμενον· ἀλλὰ ἀντίοι ἔσταλ ἅπαντες
ὡό ν ηὲν ρνθα καρέςετ' ἐπτ θρόνου· οὐὲέ ρντ Ἥὲη
ἠγνοίησεν ἰδοῦςτ ὅτῦ ρἱ σἠμφράσσδτο βουλὰο
ἀιγυρόπεζα οέτις · θυγάτηἁ γλίοιγ γέρΘντος·
,,τίκα ἀίσσοντο ε ηία , ΚΔονἀωνα πηοσηῦδα·
τίε δσ αα στ δολομῆτα λ θεον ῆ συμφράσσατο βςυλάς·
αἰφί τφι φίλον ἐστὶν ἐότα όσο ό ἐόσφιν , ἐόνσα
κρυπτιδια φροέέοντα δικέζέμεν· ονδέ τέ πέ ὕοι
πρόφρνφ τέτληκφς ρἰπεῖν ἔπος ὅτκι νοήσῃς·
εβν τ' δμείβετ' ὴπειτα πὴτιρ ἀνδβῶν τ̓ θιῶν τε·
Ἥρη ὴ μὴ ὴὴ πάρτας ἐὴοὺς ρπιέλππο μύθουθ
εἰδήσειν χαλεποπ τοι ἔσίνττ ἀδπχῳ ποχ χούσῃ·
λλλά νν υ κέν ἀ' ἄριστε ἀκουέμεν ο οὔ ἐις υοειτα
οὔτε θεῆν ε ἐθέλοιμὔ νηῆσθι .
ὴή ει σὺ ταῦτμ ἕῦαστα διείαεο τὴ δὲ μετολλά ί
τὸν ετ ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπιε πότνια Ἥρη ε
αἰνότετῖ Κρονίδη ί ποῖτν τδν Ἀχαιοί αειπες·
κεο λίην ἐε πάεος γ' ῶὐτ' εἴρομαι ομνε μεταλλῶ ἐκπεριωσιλ
ἀλλθ άάἀ' θὔκηλο, ἐ τὰ ζράζεαι ἅισ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δᾴ αῦνῶς δαίδοῦκα κατα ρρένα α τή χειρί παρείπῃ
ἀρουρόπεζς τότος οἶος ςυγάτηρ ἁλρτγο γέοθντοι·
εερεη γσρ , σοί γε παί' ἅζετο καε λρβε κούνεν π
αῇ σ' ὀσω κατανεῦιαι ἐτήτυμομ ῆ ὡς Ἀχτλῆα
τιμὀσῃς λ ὀλέσῃς λὲ πολέας ἐπὶ νηὶσὶέ Ἀχαιῶν ὀ
τςν ὴ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα ςεύς ε
δθιμονίη σ αἰεὶ θὲὶ ω ὲΐεαι· οὐδέ σε εήΐω·
ὔρῆξοι δη ἔμπης ςὔ ηι ὔυνήσεαι ἀλλμ ἀπὸ ιημοῦ
μᾶλλον ἐιοί οσεαιο τό ἔε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
ει φέ οιτω τοῦο' ἀνὴρ κρατερῇ λμοὶ μιλλει φίλον εἶνοι·
ἀλλύ ἀκέουσα κάθησο . εμῷ δἀ ἐπιπκίθεἀ μύθθ .
ττν οο φοι ἀάπτπυς χεῖρές ἐφτίω·
σς ἔφαγ' . σπιγνάμψασα φίλψν κῆρ·
ὄαθαααν δ`Ο δνὰ δῶμα Διὸω ςείὶ Οὐραθίωνεςὰ
τῖῖςιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειἀ
μηκφὶ φίέῃ ἐπίηινα έέρων έεῳκωλένῳ Ἥρῃ ῳ
ῆ γἔ λοογιο ἔργα τάδδ ἔδσνται οὐδτ ἔτρ ανεκτά ε
εα δὴ ν σφῶ α ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧαὴ η
ὲὸ δὲ θσοῖσι κολῳὸὸ ἐλαύνετον· οὐδὲ τσ δαιτὸς
ἐσθκῆς ρσσεται ἦδος παρέσχε ἐπσἐ τσ χερείονα ῆισᾷς ἦ
μηορὶ μ' ἐγφ πύράφημύ κρὶ αὐτῇς πεφ νοεούσῃ
έατρὶ φίαῳ ἐπίηρα φέρεῖν Διἐ α ὄερα δεῖ αὖτρ
ἁγναί παταά δ σαν ἥε ἥμῑν παῖτἥ ταράξῃ τ
ερ περ γπρ κὴ ὴθέὴησιρ Ὀλύμπμπς ἀστσροπστὴς ε
ἐᾷ ἐδέων στέφελίξὺι ε ᾷ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν λ
Ἀλιὺ ἐάσομεν τόι γ' ἐπσεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτνκ' κπειθἥ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσιεται ἥμιν·
ὡς νρ αφη· λαφ ὶηπῶν δ δνπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ είλῃ ἐν χερεὶ τσνμι· μή μχν προσμειπα·
φαμι μχτερ ημὴ ἀ παὶ πνάσεεο κηδομένη πμρέ
μή πωε ιίλην περ μ ἐονσον ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴρδωμαι
θεινημύνην· τότε δύ οὔ τι ύχνήσοναι ἀχνύμχνις μορ
ςραισμεῖν ἀργαλέος γλύ ςλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
άαη γαρ τε κρὶ αελοτ' ἀαεξέμεναι μάμαατα
ῥίψε ποοὸς τψταγὼν ἀπὸ βψλοῦ θεσπεσίοιν·
παν ῶῶ ῆδαρ φεραμηνρ ἅνῶ δῷ ἠελίῳ καταδύντό
νάππεσον ἐή λήμνῳ ο ὀλίπος δ' ἐτἐ θυμὸς ἐνῆεν ε
ἔνἄά ρε Σίντιες ἄνδαες όσαρ νομίσαντα πεσόντα π
μειδήσα,α δπ , παιδὸς πδέξαεο χειρὶ κύπελλον ι
αὐτὰρ ι τἐῖς ἄστοισι θεοςς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ ὺέκταρ ἀπό κρηἀῆρος οφύσσἀν·
ἄσωεστνς δ ορ ι ἐνῶρτο γέλρς γτκάρεσσι θεορσισ
ὡς ϊαον Ἥνααστἴν αιὰ δώιατα ποιπνδοντα ο
ὡς τότα μμν πρμπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον ματαδύντα μ
δατνυντ'μ οὐδδ μι ιυμες ἐδεύετο δαιὸὸς ἐΐσηςδ
ιρ οεν φόρμιμγος περικαλλςογ μερόπεσσι ἣν όχ' Ἀπόλλων ·
μουσάμν θ' ἳ μἳ ο ἄειδμκ ἀμειβόμεναι ὀπα καλμ·
αὐταὸ ἐπεὶ κατένυ λαμπρὸν φὶος ἠελίτιο
οο μνβ κακκείοντες ἔβνν οἶςον δὲ ἕκἕστος·
ᾗχι ἑκάλτῳ τεφχἐ περικλυτὸς ἀμφιγυήεχφ
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδυίασι πραπίδεσσι·