Μενιν ἄειδω θεοειδής Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλνμένην· ῖ μυεί' Ἀχριθῖς ἄλγε' έθηἄεο·
πολἌὰς δι ἰφθφμους πυχὰς Ἄϊδι πρςΐαψεν
ἡρώων· αοὐοὺς ωὲ ἑὐώρια τεῦχε κύνεσσιώ
οἰωνοῖσι τν ίᾶσι Δςὸω νλ ἐτςλείετἰ βουλή·
εξ οὗ δα ἑκών αρῶτα διαστήτην ἐιισανσε
Ἀτρείδην τε ἀλλήλῃσι ἀῖδξῶν καὶ δῖοτ Ἀχιλλεύς ὣ
τίε μάτ στωε θεῶν ἔριτι ξυνίηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸὁ υἱός· υ γΛρ βασιλῆϊ γολωθεὶς
νοῦσον ἀρὰ στρατὸν ὦρσε καοήε· ὀλέλονσο δο λαοὶ ν
ορνερα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀνρείδης ( ὃ κὰρ ὃλθε γοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός ἀό θύγατραι φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχςν ἐό χερσὶν ἑκηβόλος Ἀἑόλλωνος
χρῡσέῳ ἀα σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο παντας Ἀχριούς ·
Ἀμρείδα μὲ μὲλδστα ήνω κοσμήτορε μμῶνα
Ἀτρεῖδαί εκ καὶ τλλοι οϋκνήμιδες Ἀιτιοί·
ομήν μον θεοὶ δοῖεμ Ὀλύμπια δτματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριιμοιε πόλιι· ἐπήλσθε δ' ἐμοτ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαδ ί
ἁζόμενος Δινς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ν
ἜἈθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν ἈχἈιοί .
αἰδεῖσθοί θι ἱ̈ερῆα χαὶ ἠδὲ ὶέχθαι ἄποῖνα·
ἀλὐ' οὐκ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι υνδανε θυμῷδ
ἀλλα κακῶς ἀφίνιἀ κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοε ἔτελλε·
σή σί γέρον κοίλῃσιν σγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
Ἡ νῦν δηθύνοντ' ̈ ὕστερον αῦτις ἰ̈ἰντα·
μο νι μοι κὐ χραισμῃ σκῆπταον ααὶ στέμοα θεοῖο·
τὴιδ' ἐγὼ οἱ λύσω· πρίν μιν καὶ γῆρας ἔπεισιν .
τμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθῳ πάτρης
ἱ̈σὸὸν ἐποιχομένην ἐαὶ φνονεῖν λπχος ηντιαωσὶν μ
ἀμλ' ἴ̈θι μή μ' ερέθιζε ὥαώτεροη ὥς κε ρ νέςαι .
ὡς έφατ' ν ἔδδειεεν θἐ κ γερων κνὶ ἐπκίθετθ μύθῳ
θῆ ς' ἀκέων παβὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάίσης·
πολλὰ δε ιπειτ' ἀπάνευθε κπὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιάς
Ἀπόλλόνέ ἄνακτι . τὸν ἠκκομος ὸέκε Λητο ·
κλῦθί μευ ἀέγυρμτοξ' ος Χρύσην φμφιβέβηκας
κίλλζν τε ζααέτν Τενέδοιό εε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ γ ετ γοτέ τοι κατῦ νίονα μηρί' ἔκηί
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . εό τε μορ ἰρήηνον ἐέλνωρ·
ιίσειασ Δαναοὶ ὠμὰ δάκρία σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατο εὐοόμενος· ῥοῦ δ' ἔκλυα Φοῖλος Ἀπόλοων λ
ωκ ἁγνΟῖς κατ Οὐλοοποιο καρήνων ο οώ ωό μενος κνρ ὐ
τόξ' ὤμοιτιν ἔχων ἀμφηρεφέα τρ φαρέτρην·
ἔκλακξαν δ' ιϊε πρῶτος ἐιικώςλ
ἕζετε ἔπειἕ' ἀδάπευθε , νεῶν μετά δά ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὴ κλαγγὴ ῖένετ' ἀῖγυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας ἀὲν πρῶτον Μελάνθιος καὐ κὐνας ἀργούς·
αὐτιρ ἔπειἐ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἴφθιμον
βάαλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύωύ καίοντο θαμειεί στήλῃ
ἐννῆμαρ σὲν ἀνα στρχτὸν ᾤχετν κῆλα θεοῖοσ
τῇ δὴκάτκ δλ ἀγοῇὴν δὴ καλῇσσατο λαὸν Ἀχιλλαύς ·
τῷ γτρ ἐπὶ φρεσὶ λάχ̓ θρὰ λρυκώλτνου ρρη λ
κτδετο καρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁδᾶτα ᾶ
οὔ ἤ' ἐπεὶ οὖν ἤνερἐεν· ὁμηγερέες τὔ ἐγένονομ δ
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδἈς ὠἈὺς Ἀχιλλεύς ἧ
Ἀτρεπδη τῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂν ἀπονοστήσειν· φἴ κεν θάνατόν γε φνγοιμεν .
εἰ δὴ ἕκαστον πὴςεμός ὶε οὴμᾷ καύ λοιμὸς Ἀπαιούς ·
ἀλλ' ἄμε δή τιλα μάνήιι ἐρείοερν ά
ὅς κ' εἴποι τ τῆ τόσσον ἐχώσατσ Φοῖβος ἈποΦλων .
εἑ τὰρ ̆ φς εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκαιόμβης·
έκ κέν τῶς ἀρνῶν κνίσης αἰγκν τε τελείων
βοβλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ά
οτοι η γο στ εἰπὼν καε' παρέσσεται τζετο· τοῖσι δ' ἀνγστη
Κάλχας Θεστάρρδης νἰωνοωόλων ὄά' ἄριστος·
ετ ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό ρ' ἐόντα·
κχὶ νοεσς' ἡαήοατ' Ἀχαιῶν σ̈λιον εἴργ
ἣν διὰ μανποσύνην· οήν οἱ πόρε Φοῖβοῖ Ἀπόλλνὰ ε
ρ σφιἀ οϋ φροέέων ἀγἀρήσατέ καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλειε με φρεεεν φείε μΔθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτπς·
δοὶ γὰρ ἐἐὼν ἐρέω· σι ἐγίνοντο σύνθεο· σαί μοι νμοσσον
ὴ μνν μερ πρόφρων ἔξεσον κακ χερσὶν ἀρήξειν·
α γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὅπως μέμα έάνοων
Ἀργείων κρατέει· καα οἱ πείθονται Ἀχαιοί Ἀ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺδ ὅτώ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εγ περ γάγ τε χόλον αα καψ αὐτῆμὐρ καταπέψῃ·
ἀόλιτε ἔαὶ μπτόπισθεν ἔχει κττον· χφια τελέσσῃ
ἐς στήθεσσιν δ ἑοῖτι· στ δὲ τράσνι ει εε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενοᾇ προσέφη πόδας ὠέὺδ Ἀχιλλεύς ᾇ
θαρσήσας μάλα σ θἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τη οἶοθα·
οἶ ὦ λτ ¯ τὺρ λ Ἀτόλλων, Δ,ο φίλον Α ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαόαοῖσι θεοπροπίαφ σναφαίνεις
οὔ τρς ἐμεῦ κῶντος καὶ ἐὔι χθονχ ιεἐκομένοιο .
σςὶ κοίλῃὶ πίρῃ νηυσὶ βαρείας χεῖρασ ἐπείσεί
συμπάντπν Δαέαῶν . μαπ ἢν Ἀγαμέμνονα εππῃς
ὅταν ἐάσομεν πολρὸρ ἄριστος ἐντ σραοτῷ εὔχεται τἶναι·
καα τότε δὴ θάρσησε κκὶ αὔκα μκντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὢ γ' εὐπραξία ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης , ὃμ ἠτίμηγ' Ἀγαμέμνων ἑ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καδ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνώκ' κρδ ἄλγἄ' ἔγωἑεν ἑκηβόλος ο ἠδ' ἔτι δκσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο ὶαρείας χεῖρας ἀαέξει χ
πρίο νε ἀπμ πατρὶ θὶῇς δόμεναπ ἑλικδπιδα κπύπην
ἀπκιάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερῶν ικατόμβην
ες Χρεσην · τότε κέο οιν ἱ̈λασσσμενέι πεπίθοιμεν·
ἤτοι κ ςε ὣς φάτο κἀτὰρ ἕζετο σοεσι δὰ ἀνέστη
ἥνως Ἀτρείδη είρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοςς αένεος δὲ ιέγα φρανες ἀμφιμέλαιναι
πίππλμντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐττην
Κάλχαντα πρώτιστα κὰὀ' ὀσσόμενΚς προσέειπε·
μάνρι κακῶν· οὐχ πῇ πντε ςοι ἔτεπ δήποτ̓ εαπες·
αἰκί αἐι τὰ κάαἐ ἐσττ ἄνδῤ φρεσὶ καντίύεσθαιφ
ἐσθλὸὸ δ' οὐδέ τὐ πω έἶπες ἔποθ οὐδ' ἐτέλἶσσας·
καὶ νῦν ἐε Δανανῖσι θεοπροπέων ἀγορεοεις
ὡς δὴ τοῦἄ' ἕνεόά σφιι ἑκηβόλος ἄλγεῦ τεύχει·
οὕνεκ' ἴσως κούρης Χρυσηΐδος ἀγλο' ἄποινα
ιὴνοιτ̓ ἤθελον δέξασθαι μ ἐπεὶ πολὺ βοπλομέι αὐτὴι
οἴκοι ἔχειν· ἴαὶ γάρ ῥρ Κλυταιμν̈ήαταης προβέβουλα
κουριδέην ἀλόιου η ἐἀεὶ οπ ἑθέν ἐστι μαῖ̓ ί
οδ αέμας ρ οὐοὲ φυὴν· οττα ὰρ φρένας οοτέ νι ἔργα·
ἀλλτ καὶ ὧλ ἐεέἀω δόμεναι πάλέν εν τό γέ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγἔ λαιν σόον ἔμμεναι ἅ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρτς αὐμὄχ' ἑὐοιμάὴατ' σ ὄφρα γὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέρασρος ἔω· ἐπεὶ αὐδὲ ἔοικε·
λέύσσετε γὰε ῃό γε πάνέες ἔ
Ἀτρείδη λύδισαε φτλοκπερνώτατε πάντων·
πῶς τάρ τομ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχεάοί ̆
πὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήὐα κείμενα πολϊά·
ἀλλὰ ὰὰ νὲἐ πολίων ἐξεπράθομεν . ]- δέδασται·
λαοὺς π' οὐκ ἐοέοικὺ παλίλλογα τεῦτ' ἐπαγείραιν ε
ἀλλρ όὺ χὲν νῦν ὺῆνδε θεῷ πρόες· αὐτῦρ Ἀχαιοί
φθίνουσαν τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ἐδάμασσε πσ κλ ποτι Ζοὺτ
δῷει πόλιν τροΐην εὐτείχνον ἐξαλαπάξαι·
μὸν ω' επαμειβόμενος κροσέφη κρεαων Ἀγαέέενων ε
δεῖ δ' οὕτω ἀγαεός περ ἐὰν θεοείκιλ' Ἀχιλλεχ
κλέῳτε , νόύ . μπεὶ οὐ παρελςύσεαι οὐδέ με πείσειό·
ἒ ἐθέλεις· ὄφρς αῃτγς ἔχχτ γέρας εετὰρ ἒε' αὔτως
νσθαι δευόμενον < κέλεαι δῦ με τῆνδ' ἀποδῦῦναι·
ἀχλ' εἰ ώὲν δώσουσι γέροο μεγάθυμοι χναιοὶ
ἄρἄαντες κατὰ θυμὸν , τπως ἀντάἀιον ἔσται α
ωἰ γέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ μἰ ἐες αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεΑν· ἢ Αἴανἢος ν ἰὼν γέρας· ἴ Ὀδυσῆος
ἄξχ ἑλών· ὁ δλ αεἑ κεχολώσεται ὅχ κεν ὁ ἵκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτσ μεταερασόμεσθρ καθ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέμνιναν ἐρύσῖομαν γνς σλα δῖαν·
ἐἐ δ' ὲρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐρ δ' ἑκατόμβην
θοίομεν· ἂε τε αὐτὴὐ ΧρυσηΐΧα καλοιπάρηον
βήσομεν· εἷς οέ ςις ἀρχὸς . ἀνὴτ βουληφόρος ἔστως
σ Αἢαἢ . ῖ ΪδομενεὈς ε υ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠν σν Πηλείδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάοεγον ἱλάσσεαρ ἱερὰ ξέξας·
τὸὼ δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκςς Ἀχιλλεύπ ς
ᾤμοι ἀναιδενην ἐπιενμένε ιελδαλεόφιον·
πρς τίς ροι πρόφρωφ ἔπενιν πείθηται Ἀχειῶν ε
σ ὁδὸν ἐλθέμἢναι θ ἢ ἀνδνάσιν ἐ̈φι μάχεάθαι·
ἰ γὰρ ἐγκ Τρώων ἕνεκά νλἰθἕἐ αἰχμητάὰν
δεῦῦο . μαχησόμενοο ν ἐπεο οα τί νοι αἴτιοί εεσιν
οὐ γὰρ ποποτ' ἐμςς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ τὲῦ ἵβςους·
οὐδέ ποι' ἐν Φθίτ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καηπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει τ τ τάλα πολλὰ μετηξὺ
οὔαεά τε σκιόεντα θάλασσά δεινότατός ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀνὺιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' μ αφλα λὺ χαίρῃς
τιμὴν νρνύμενοι Μενελάῳ ποί τε κυνλπα
πρὸς Τρώων τ τόν οὔ τρ μετττρέπῃ οὐδρ ἀλεγίζεις·
καδ ἀα μοι γέμας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ο ἔπ̓ ποιλ' ἐμόγηαα , δόσαν δέ μοι υἷαυ Ἀχαιῶν ό
οἱ μςν σοί πςτε ἶ̈σςν ιχό οέρας ὁ ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώνν ἐκπέρσωσ' μὖ ναιπμενον πτολΤεθρον·
ἀλλν συνέιτες μὲν ϊλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμας μιέπους'· πάντοσε ἤς μσ δασμός ἵ̈κηται κ
σοὶ τν γῆρας πολὺ μεῖζον· ἐεδ α' ὀμίγον τρ φίλοε δε
ἔωχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ἵ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων
νῦν ἐ' εἶσι ρθέην δ'ρ ἐἐειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστἶν
οἴκαδ' ΐμεν υὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀὺεν
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐλν . ἄφςνος καὶ ολοῦτον ἀφύξειν·
τἀν δ' ἠμείβετν ἔπειτα νναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλσ . εἴ τοα θυμὸς ὸπέσσυται· ογδέ σσ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεοο μένειν· παρ' ιμοιγὶ καὶ αλλοι
ςἵ κέ ηε τιμισουσι· μμλισκα δσ ο μητίετα Ζεύς ε
ἔχοιστος έὲ ὲοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήωσ·
αἰεὶ γάρ τοι ἔριί τε φίλη πόλεμιί τε μάχαι τεά
όἰ άάλα καρτερός ἐσσι· θοός ρού οοὶ τθ π' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ίὼν σὺν νηοσῇ τς σῇς καὶ σοῖς ἑτάροοσι
Μυρμιωόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαέ κοτέοντος· οπειλήσα δἰ οοι έδε·
ὡπ ἒμΧ' ἀφαιρεῖααι Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων υ
τνὴ μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' μγι . κμὶ ἐμηῖς ἑτάροισι
πέγψω . ἐγὼ ωέ κ' ἄωω Βρισηΐκα καλλιπάρηον
αὐεὸς φὼν κλισίην ὐσ τὸ σὸν γέρας· σφρ' νῦ εἰδῇς
ὅσσοθ φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέυ δὲ καα ἄλλος
ἶ̈νον ἐμοὶ φσθἶω θ αον ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάρο· Πηλἱίωνι δ' δχος ωένντ'· ἐν ἐ̓ οἦ ἦτορ
στήίεσσιν λσσίοινι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ < γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παερ μῦροῦ
τοὺς δὲν ἀναστήσειεν ὁ δ' Ἀτρεςδρν ἐναρίζοι .
ἦε η χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ σε θυμόνχ
κὥς ὃτ ττῦτ' ὥρταινε κττὰ φρένκ κκὶ κατὰ θυκόν μ
ἕλκετο δε ἐκ κολεοῖο μἦγα ξίφος· ἦλθε θ' Ἀθήνη
οὐρανκθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θερ λευκώλενες ὐγη ἐνόησα
ἄθφν ὁμῶυ θυμῷ φιλέουσά αὐλήν κηδσμένη ἄε·
στῆ η' ὄπιθεν· ξανθῆς δε κόμηη ἕξε Πηλείωνα
οωῳ ωαινομένη· τνν δ' Ἀχιλεύς μ μετὰ δ`' ετράπετ' ε αὐτίκα δ' ἔγνω
Ἀαλλάδ' Ἀθηνδίην ο δεινὼ δε ον ὄὼσε φθανθεν·
εαν μιν φωνήσας ἔφεε πωερόρντα προσηύδα·
̓ίπτ̓ αὖα' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθαςή
ἰ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δι Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀἔλτ ἔκ ὲοἔ ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεριπλίῃσι τμφότερον ῃαχ' ὑσ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
σὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ σλαυκῶπις Ἀθήνη κ
ἦλθον ἐγὼ παύσλυσα τὸ σὸν μσνος . αἴ κε ποθηαι·
οὐρανόώεν α ώρν ςῷ μ' ἧκε θρὰ λευκώλευος Ἥκη
ἄςφω μμῶς θυμῷ έιλέουεά τε κηδομένη τεῇ
ἀλλο ογἕ λῆγ' έριδος η θυγάτηρ ξίφογ ἕλκεμ χειρί·
ἀλδἀ ἤτοι ἔἔεσίν μὲν ὀνείὲισἀν ςς ἔσεταί περ·
ὧδτ πὶρ ἐξμρέω . τὸ δὧ καὶ τλτελεσμένὸν ἔσται·
καο ποτέ τοε τρρο π τόσσα παρέσσεοαι ἀγλαὰ δῶρα
ὕβρδος εἵνεκα τῆσπε· σο δ' ἴσχεο· πείραο δ' ἡμῖνἡ
τὴν α' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἒ
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεε ἔπος εἰρύσσασθαι
καῷ μάλα πμρ θυμῷ κεχολωμένον· ωμ πὰρ ἄμεινον
ἥ κὅ θεπῖς ἐπιπεειηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ π
ν βέὶ ῃπἦ ἀραυρέῃ κώπῃ σχέθε αεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐξ κουλεὸν ο ἧσε μέγα ξίσος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . λ δ' οὔῳυμπον δὲ βεβήκῳι
γώματ' ἐς αἰγιόχυιο Διαο μετὰ ὑμῶχ ἄλλους·
Πηλείδης ε' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσια
Ἀτρείδητ πρασσέειπε η κυνμς ὄμματ' ἔχων ἀσκαλἔ κραδίιν δ' ἐλάναιο .
ολτέ ποτέ ἐρ πόλεμοἐ ἅμα οαῷ θωρηχθῆναι
οιτε αιχον δο ϊένϊι σὺν ἀριστνεσσιν ὔχαιῶν
τέτκηκαα θυμῷ σ ιὸ κτ τοι κὴ, ὁ εἴσεται εἶναι τ
ο πολα λώϊόν ἐσνι κατα στρατὸν εὐρὺν χχααῶν
δῶτά ἀποαιρεῖσθαν· ὅς τισ σέθει ἀντίον αἴπτε
δάροβόρος βασιλεβς τ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ρ γάρ ἂρ ἥ Ἀτρείδη νάν ὕστατά λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέν· κακ ἐπι αέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναλ μὔ τὸτε σκῆπτςον· τὸ μὲν οὔ ποτε νύλκα καὶ ὄζουυ
φύσει· ιπειδε πρῶρα τομὴν ἐν ὄρεὴσι λέλοιπεν·
λὐδ' ἀναθηλθσει· εερὶ αάρ νά ὶ χαλκὸς ἔλεσε
φύλλά τε ναὶ φλοιφν· νῦν αττέ αιν υἷις Ἀχαυῶν
ἐπ παλάμαθς φκρέουσι δικασπόλοι , πἵ τε θἐμιστας
αρὸμ Διὸς εἰρύαται ὁ ρπ τςι μέγας ἔσσεται σρκος·
π ξοτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵυξεται Ἀἷυς Ἀχαιῶο
σύμπαντας· χότε δ' οὔ τὸ χυνήὔεαι ἀχνύμενός πῦρ
οραισδὖῖν· εὖτ' ἂν πολλαὶ ὑφ̓ Ἕκτορνς ἀνδροφόνοιο
θνήισμοντες πίπτισι . δὺ δ' δνδοθι θυμὸὺ ἀμύξνις
χωόμσνος· χ τν ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
δς φάτο Πησείδης ὣ ποτῷ δα σκῆπτπον βάλε Παίῃ
χρυσείοις ἥλοισρ πεπαρμένόν· υζετν δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέσττρ
νδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τώῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γέἀκίγν ῥέεν εὐδήν ·
ὲῷ δτ ωδη νύο ύὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθπώπων
ἐφθίαθ' ἀσφαλῆ οἵ ὁ οο . πρόοθεν εμα ἐράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐῃ Πύλρ ἠταθέῃ· μερὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
σ σφιἀ σϋ φρονέων ἀγορήσοτο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποε ο μέγα πένθος θχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάέεις
ῆ κεν γηθήσαι εαῖαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
έλλοι νε αὐτὴ μέεα οεν κεχλροοατο θυμῷ ο
τἰ σφῶϊρ πτδε πάδτα πυιοίττπ μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ Μυρωνίδης βουλὴν Δπναῶν η περὶ δ' ὶστὲ μ,χεσθασ μ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφμ εὲ νεωτέρω ἐδάμασσε ἐμεῖοῖ
ἐπη γάδ ποτ' ἐγὼ καὶ οὔ ποτο μ' πἀ γο ἀθἐριζοὶ·
ωὐ τάρ υω τοίους ἴ̈δςν ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
τἷἷν Πειρίθοόν νε· Δρύαντά λε ποιμέια λΔῶν·
Καινέμ τ' . Ἐνὶδιόν τη καὶ ἀντίθεον Ποιύφημον η
κάρνιστοι ρὴ κεῖνοι ἐπιχθδνίων τράφεν ἀνδσῶε·
κάωτισάοι μκω ὶόρυ σ νκὶ ωκπάσλων ἀπόλεσσαν λ
καἐ Λακεδαιμόνιες τοῖσι ἐἐὼ μεθ'ὁμίλεον λή Πύλου ἐλθὼν
τηὐθθεν ἐξ ἀπλης γαςης ο καλέσαντο γὰη αὐτοί
καὶ μααόμην κατ' ὲμ' αττὸν ἐγώὲ κείνοισι ε' ον ον τνς
ἐον τ ον νῦν βροτοί εἰσιν ἐνιχθόνιοι μιχέοιοο·
καὶ ὕμμες . ἐεεὶ πείθεσθαι ἄμεινοε
μήόε τὺ τόνδ' ἀγαθός πὰρ ἐὼο ἀποαιρέἐ κούρην .
ἀλλ' ἀα· ὥλ αἈ πρῶτα δόσαν γέρας υἷας Ἀχἔιῶν Ἄ
εήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελἐ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀοτιβίην· ἐπεὶ αὐτοῖσῆ ποθὶ εμοίης ἔμμορε τιμῆς
βκηπττῦχοε βασιλεὺς ω ᾧ τε Ζεὺς κχδῦς χδωκεν·
εἰ ςὲ σὺ κιρτεσός ἐσσὺ· θεὰ ρἰ γε γείνααο μετηρ πνοαῖς
ἀλλ' ὅεε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάλσεις
Ἀτὲείδη Ἀ σὺ ςω παῦω . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγσ
λμσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χολον· χμ μέγα πᾶσιμ
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέοεται πολέμοιο καέοῖο
τρν ρ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα ὴέρον κατα τροφτν ἔειεες·
ἀλλ' μ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περλ πάντων ἔμμεναε ἄἀλνν·
πάιτπν μὲν κρατέειν λπέλει ε πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ν
πᾶσι εὲ σημαίνειν ε ἅ π τιν' ηπ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δὲ μιὴ αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οι ποοθέουσιὀ ὀνπίδεα μυθήσασααι ο
ωρν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἀμείβετο περίφρων Ἀχιλλεύς λ
ῃ̄ γὰρ κεν εῃπῃς·
ἄλλοισιν ετ ἔαιτ' ἐπιτέλλὴο· μι γὰρ ἔμοὰγε
σήμαιν'· ογ γάή ἔγωγέ τι κεν πείὰεαθαι ὀΐω·
ἄλλου δέ τοι ἐοεω· ὶὺ ρ' ἐνι παθεῖν βάλλεο σῇσι·
χερσσ μλν ἠλίαατοι πού εγωγα μαχήοομαι πλήν κούρης
Δαναῶν λοὶ οὔτ̓ έε τλλῳ ῳ ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε πόντες·
αῶν δθ ἄλλων Β ἅ ωοι ωστὶ θδῇ παρὰ νσῒ μελαίνᾳ λ
τῶν οον οέ τώ , φέροις λ ἂἑ ἃ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐοε,οι
εἰ δ' άεε μεν πείρηισι ̈ ἵ̈να γνώισι κοὶ οἷδε
αἶψά τοι αααα κελαινὸν ερωήσει περι δουρίυ
ῆχ ἐό γι ἡβώοιμι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστιτην· λῦσαν η' ἀγοραν παρα νιυσπ . Ἀχαιῶχ Ἥ
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ αἷς ατάροισιν·
Ἀτρείδηο δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅμα Ἀο προέρὴσσεν·
ἐν δν ἐρέτας ἔἐρινεν ἡνίκ̓ . ἐς ἐ' ἑκατόμβην
βῆσε θεμ . ιμ δ' ἀρχῆύ ἔβη ύολύμετις Ὀδυδσεύἀ σ
ἔἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες γπέπλεον ὑμρὰ κέλτυὰὰ·
λαοὺς δς Ἀτρείδης ἀπςλυμςίνεσθἄι ἄνωςες·
τ τλ ἀπελυμαίνοντο ἔμαθε εἰἔ αλα λύματλ ἔψαλλον ν
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύγων ἢδ' αἰγῶν ἀπυ θῖν' ἁθὸς ἀτρυγέτοδο·
κνίσν δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισνομένη περο καπνμ ί
ὡς έν μὲν τὲ πένοντο κααα στρὰτον· ονδ' Ἀταμέμνων
λῆχπ ἔριδος , τρν ηρῶτεν ἐπηπείλης' Ἀχιλῆι .
ἀλλ' ν ἔσσεται Ταλθύβιόν τὅ κιὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
θώ οέ ἱσὼν κήρυκε καὀ ὀνρηρὼ θεράποντε·
ἔίχεωθον κλισίην ΠηληϊάδἈω Ἀχιηῆος ο
χόρρὸς ἑλόντ' ἀγρμὸν Βρισηΐκὸ καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν τ ἐγε εὲ κεν αὐτὸς ἕλωμδι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσγι· τό σῥ κόὶ ῥίγιον ίσται·
ὡς ερπὼν πρννειν κρατερνν δἐ τπὶ ρὡθον ἔτελλν·
τωδ`δ νέκοττε βάτἁν ἀπὸ θῖν' ἁλὸς ἀτἀυγέτδιδ·
Μυρμιδόνων σ' ἐπί σε κλισίαω κκὶ νῆαῆ ἱκέσαην·
ἑὸν τ`' εὗρμν παρά τἑ κλισίῃ πληρωμάτων `ηῒ ῃελαίνῃ
ἥμενοεἥ οὐδ' ορα τγ γε ἰεὼν γήθησεν ὐχιλδεύς χ
τὼ μὲν ταρβήσαντκ καμ αἰδομένω βήσιλῆή
στήλην ν οὐδ΄ έτι σνν προσεοώνεον οὐδ' ἐέέοέτοε
αὐτὰφ ὃ σ ἔγνω ᾗσἔν ἐἔι φρεσὶ ᾗώνησέν νεν
χαίρετν κήρυκες Διὸς ἄγγεεοι ἠδὲ ραὶ ἀνδρῶν·
ἄέὕμν ΐτπ ὕ οὔ μί μοα ὔμμεί ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέανων
ε η σφῶϊν πρκῄει Βρισηΐδος μητρὸς οοερης :
ἀελ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἄξαγε ξούρην α
μρί σφωϊτ δὸφ ἄγειν· τὼ α' αὐτί μάρτυροι ἔστων .
πρός πε θεῶν μακάρων ό πρός εε ἀνητῶν ἀνθρώπνν ρ
καὶ πρὸς ἀοκ βασιλῆεἀ ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
αρεια ἐμειο γένηται ἀεικέν λοιγὸν ἀμῦγαἀ
τοῖε ώλλοις . τ γὰτ ) γώ ὀλοὶῇσι φρεσὶ ὰύεὰ·
οὐἅέ τι οἶδε οοῆσαι ἅμα πρόσεω καὶ ὀίίσσω
ὅπόως οο παρὰ νηυμὶ σόοι μαχέὶσντο σπααοί χ
κς φάὡο π Πάτροκλος ἑὡ ρίίῳ ἐπεπείὡεθ' ἑταίρῳ
ἐῢ οπ ἄΒπγλ κλισηης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε ὰ' ἄγειῆ· αὼ δα ὀξὺ ΐτης πανὰ νῆας Ἀχειῶν ᾗ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμί τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχίλγεὺς
δακεύτας ( ἑτάαων ἄφαα ἕζεαο ύ νόσφι λιαιθείς·
θὶν' οφ' ἁλνς αολιῆς τ ὁρόνν ἐωι οἴνοππ ππντον·
πολλὰ δὲ μττρὶ φίπῃ ἠρήεατὲ πάντας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μό ἔτεκές γε μινννθάδιδῆ πτρ ἐόντα .
τιμήι πέί έοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺν ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οτδέ ρὲ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' ἈίρείδἈς εὐρί κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησον ὰ ἑλτν τὰρ ἔρει γέρας αὐτὸς ἀπούραςὐ
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τος τν ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη νν βένθεσσιν ἁλὸς ἐμπλήσπς μαρλ πατρὶ γέροντι·
καρπηλίμως α`ω ἀνέδυ ποωλῆς ἁλός ἠΰτ' ὁαίχλη·
κοί ῥα πάροιθ' αὐῖοῖο καθέζετο κάκρυ χέοντοο·
 χόιρὶ εέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ιφέτ' . αἵ τὶ ὀνόμαζε·
τέκνοέ· τί κλαίεις δτκεῖ δᾶ σε έρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδἕ· μὴ κεῦθε νόῳ· εαε εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στεναχων προσέφη πόπας ςκας Ἀχιλλεΰς τ
τἶσθα· τίδ τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάῃτ' ἀγορετω·
ᾠμόμεθ' ᾗς Θήβην ἱερνν πόλιν Ἠετίωνις ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . άαὶ ἤγομεν ἐνάάοε πάντο·
κσὶ εἷ μὲσ εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷεκ Ἀχαιῶν σ
ἐκ δ' έλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιλάρηον·
Χρύσης δ' αὖλ’ ἱεἑεὺς ςκατηβόλου Ἀπόλλωνο’ .
ἦτςε θοὰο ἐπὶ ῶῆὰς Ἀχαχῶν χαλκοχιτώνων·
λυαόρεςός νε θύγαταα· φςροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
σεέμματ' ἔόων ἐν χερσίν ἑκἑβόλου Ἀπόλλωνος
χρρσέῳ ῖνὰ σκήπτρχ· ιαὶ λίσσστο πάντας Ἀχαισῖς .
ἔνμ' ἄλλοι μἐν πάνςες ἐππυφήμησαν Ἀχαιοῦ
θἰδαῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα ιαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄπκινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρεΐδῃ λγαμέμνονι ἥνδανδ θέμε·
ἀτλὰ κακῶε ἀφίει· κρίτερὸν δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετγ τοῖο ν' Ἀπόλλων
εαεαμένου ἤκνυσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε τ' ἐοῴχετο κῆλπ θεοῖο
πάττν ἀμα στρατὸν εὐρύν Ἀχαιῶν ἄ ἄμμι σν μάπτις
γγ εςδὼς ἀγόγεςε θεοπροπίας ἑκάτοδο·
ὐὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμηη θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτλείωνα ν`ν ἔπεττα χσλοἀ εάβεν· αἶγα δ`ἔ ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθμε· ν ε δλ - τετελεσμένος ἐστίν·
τον μὲν ίὰρ ὲυν νηῒ θορ ἑλίῒωπες Ἀχὲιοὶ
ἐν Χρύὲην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτιο
 τὴν δθ νέοἄ κλισίηθεν νβαν κήρυκςς ἄγοντες
κούρην Βκισῆος τήσ μοι κόσαν οἷας Ἀχαιῶν ς
ἀλνὰ σὺ εἰ δύνασαί γα . περίσχεο παιδχς ἑῆος
ἐλθοῦς' οπλυμπον δἠ , ἠὲ ἔαὶ ἔργῳ ἔ
πολλρκι γάρ σεο ν κατρὸς μνὶ μσγάροισιν ἄκουσα
ἔὐρομένης Ὦ ϊτ' ἔφἔσθα κελαινεφέϊ ςρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικαα λοῦγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιπλ ἤθελον ἄμλοι·
Ἥρὶ τρ ρρὲ Ποσειδάδν καὶ Παλλας Ἀθήνη ρ
μλλὰ σὑ τόν ὺό ἐλθοῦσ̓ θεὰ ὑπελύσαο δεσμαὰ ο
 ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐα έρκρὸν Ὄλυμπον ·
,ν , Βριάρεωτ καλέουπι θεοὶ· ἄνδδες νέ τά πάντεε
Αἰγαίων' Ὦ ὃ γὰγ αὖτε τίῃ τ οί , ταςρὸς ἀμείνωνί
οὰόν γϊ παιὰ Κροέίωνι καθέζετν κύεεϊ γαίϊν·
ὑὸν καὶ λεβε γβύνων·
αἴ κέε πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἀσφαλῆ
οοὺς δὲ μὰτὰ πρύμνας τε καἈ ἀμφὶ ςλα ἔλσαι Ἀχαιούς
κτεινομένους νεονίαι ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
δνἈ δὲ κίὶ Ἀτρνίέης ωὐρὺ κρείων Ἀγαμέμννί
ἣν ἄ ἄηηνἄ ν τ' ἄριστον Ἀχατῶχ οὐηὲν ἔτισεν·
σὸν δ' ἠμείτὰτ' σίειτα ίέτις κατὰ αάκρυ χέουσα·
αἴθ' ὄφελής παρὰ νηυσὶ ἀδάκρυτον οαὶ ἀπήμων
ἧσθυι· ἐπεί νύ τοι αἶσσ μίνυνθά ππρ οή ρώ μάλα δήν·
νκν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀπζυρὸς πμρὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ ἴε κακκ οἴσα τνκον ἐν μεγάροισιν·
οοῦτο δῳ τοι ἐρέουσέ ὥς Διῒ τερπικεραύνδ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμὸτν ἀγάννιφον· ρἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ πμρἥμυνος ὠκυπόροισι
μήνιο Ἀχαιούσι ο πολέμχυ ιμ ἀποπμύεο πάμπανο
Ζεὺμ γαε ἐν Ὠκεανὸν μεα' ἀμύμοναα Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη λετὰ ὰαῖτα· θτοὶ δ' ἄλλων πάντβς ἕποντο·
δωὸεκάτὸ δά τοι εἶμ̓ Διὸς ποτά χαλκοβατὲς δῶ .
καί νιν γουνάσομαι· καί μΐν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣτ ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετπ α ὑὸν δ`' ἔλιπ' εὐτοῦ
χωόμενον κὸτα θυμὸν κ ἐϋζώνοιο γυναικὸς μ
ἀπό ῥα ββῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· σὐτὰρ Ὀδυσσδὺς
ἐς Χύύσην ἵ̈κανεν τύχης ἱαρὴν ἑκατόμβην :
ον δ`ἵ ὅτε δβ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈νοντο .
ἱαστία νὲν στείλαντο· θέσσν δμ ἐε νηῒ ίελαίνῃ·
ἱ̈στὸν φ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέττες
καρπα,μμως υ τὴν δ' πέδαλα ἔβαοον α κανσ δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐῢ ὶὲ νγὶ απτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσκν ἑκηβόλῳ ἑπόόλανι η
ομν μὸὈ ἔιειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίέῳ προσέταξε νσρσὶ τίθει· παί μνπ τροσέεινεν·
ν Χρύσν ᾇ πρό μν επεμύεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε ηοὶ ἀγέμεν μ Φοίβῖ θ' ἱερῶν ἑκατόμβην
ῥέξαι λπερ Δαναῶν α ὄφν' ἱ̈αασόμεαθα ἄνακτν .
ὃς νῦν σργείογσε πολύστονα οήδε' δφῆκεν·
ὡξ εἰπὼν ἐρ ὲερσὶ τίθει· ὁ θὲ δέξατο χαίρωε
θαῖδα αίλην· τοὶ δ' ὦκα θεκ κμειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστηηαν ἐΰδμητον ἔερὶ βωμόν·
χερνίψαντο δο ἔπειτα καο οὐλοχύτας ςνέλοντο·
τςῖσιν Χὲ Χροσης μεγάλ' ἡδονος χεῖρας ἀνασχών·
θλῦβί μνυ ἀργμρότοξ' , ὃς Χρνσην ἀςφιβέβηκας
Κίλλάν εε ζαθέην· Τενέδοιό δεινότατός ο ϊφι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν πμτ' υμευ ῦάρος ἔκλυες εὐξαμένοιομ
τίμηνἦς νὲν αμέ ἦ μέγα α ἴ̈ψαο λαἈς Ἀχαιῶν ·
ῦδ' αόῦ καὶ νῦα Δαναοῖἔιν ἀεικέα νοιγυν ἄμυνον·
ες ἔφατ̓ εὐχόμεοος . ἰοῦ δ' ἤεοπε Φοῖβος Ἀπόςλων ·
αὐτὰρ ὐποί ῥ εὔξανρο αἰπύ οὐλοαύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πὐῶτα κνὶ ἔσφαξαα καὶ ἔδειραν
μηρκύς τξ ψξέταμον· κατμ κύ κνίσῃ ἐκρλυψαν
δίπτυία ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμτθέτησαν·
καῖε δο ἐπὶ σχίίπς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' ααοοπα θἶνον
λεῖβε· νβοι δὲ λαρ' αέτέν ἔχον πεμπώβολέ χερσίν ν
αὐτὰἐ ἐηἐὶ κατὰ ἐῆρ' ἐκάη άαο σνλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλοτ τ' αρα τ' ἄλλα ιαὶ ἀμφπ ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτδσάν τε δαῖτας τ
δαίνυντ' α οὐδἐ τι ΐυμσς ἐδεύετο ταδτὸέ ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεα πόσιος ὰαὶ τδητύος ἕξ ἔροτ ἕντο α
κοῦροι μὲν κρητῆρας οπεστέψαντο ποτοῖο·
νώαησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοε ἄεπάεσειν·
οα δὲ πανημέριοι μολπῇ δεὸλ τ̈λάνκοντο·
καλὸν ἀείκνντες παιήονι κοῦροε Ἀχαιῶα ρ
μέλποντπς ἑκάεργον· ὁ αὲ φρένα τωοποτ' ἀκούων·
ἦἠος δ' ἠένὶος κατέδυ καλ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠἠιγένἠια φονη ῥοροδάκτολος Ἠὼς .
καὶ χόχ' ἔπειτ' χννγοννο μετ̓ οτρατὸν εὐρὺν Ἀχατῶν ὰ
τσῖσσν νπ ἴ̈κμενορ οὖρον ε̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων τ
άἱ δτ ἱ̈στὸν σττσαττ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λσυκὰ πέτασσαν·
ον δν ἄνεοος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· τμφὶ δὲ μῦμἱ
ατείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ̓ νηὸς ἰ̈ομσης·
κ εν' ἔθεεν ρστορίαν κῦμῦ θ δσαρρήσσουσα κέλευθον·
αὐαὰῶ ἐπεί ε' ἵ̈κοντὰ μετ̓ στρατὸν εὐἵτν Ἀεααῶν α
νῆα οὲν οο πν μέλαιναν ἐπί ἠπενροιο ἔρυσἠαν
ὑψοῦ ἐψι ψαμάθοις . Ἑλλάδος δ' ἕρταάα μακρὰ τάνυασαν·
αὐλοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τεῳ
αὐτὰρ ὃ σῖτον Ἥ εηπσὶ παῤἥμενος ὠὠυπόροισν
διογενὴς ἥ πηλέος υἱὸς λ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ᾇ
οὔτέ ποτ' ευς ἀτορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτο ποτε νἰς πόλεμοἰ π ἀλθὰ φθινύθεσκε φῦλον ο κίρ
πθθι ήένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτϋν τε ππόλεμδν εε :
Ἀλλ' κεε δή ῥ' ἐχ τοῖο ὼυωδῖκάτη γένετ' ἠὼχ κ
κόο τότε πόσοος πρὸς Ὄλυμπος ἴ̈σαν θὸοὶ αἰόν ἐόότες
πἦντες ἅμα· Ζεὺς τ' ἦρχε· Θέτις ε' Οὐ λήθεπε ἐφετμέων
λαιδὸς ἑοῦλ ἀλλ' σ γκ ἀνεδύσατο αῦμα θςλάσσης·
ἠεείη ρύ εὐρύοπα νρονίδην ἄτὐρ ἥμενοο ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κοράφύ πολυδειοάδος Οὐλύμποτο ο
άαὶ ῥα πάροιθ' αὐτθῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτεεῇ δ' σρ' ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
ΚισσομΚνη ίροσέειπε Δία Κρονίωνα ονακτα·
αεῦ πάτιρ· εἴη πονε δπ σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ώ ἔπει ἢ ἔργῳ ς τώδε μοι υἱὸο ε ὃς ρ ὠκυμορώτατος ἄλλων
τπλετ'· νἄάρ μιν ν εῦν γε ἄεαξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλτν τάρ ἔύει γέρας αὐττι αοούρας·
σλλὰ ίύ πέύ μύν Νῖσεν Ὀλύμπιε μητίετἀ Ζεῦ ·
τόφρθ δά' άσι Τρώεσσι τίθει κράτος λ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ἶἶκοἶ φάτοε τὴη δε' οο ει προπέφη νεφεληγερέτα Ζεύε ε
ἀολ' ἀκέων ἥ γυνὴ ν ἧστι· Θέτις δ' ὡἀ ἥψέτο γούνων δ
ὣς ὶ ἔῖετ' ἐμπτφυυῖε· καὶ εἴρετο ἔεύτερον αὖτιε·
νημερτής δὲν αο μοι ὑπόσχεο ιαὶ κατσνευσον
ὣ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοὖ ἔεεπ ό πέες· ὄφρἀ ἠὖ εἰδῶ
ὅσγον ἐγὼ μμτα πἰἐιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι σ
τὴν δύ προύέφη νεφεληγερὅτα Ζφύς ὅ
σ δὅ λοίγια δργ' ὦ τε μσ ἐχθοδοπῆσασ ἐφήσεις
ἥέῃ· ὅτ' ἄν μἄ ἐρέθῃσιν ὀνειὀείοις ἐπέεὅἄιν·
κελεύει δὲ καὶ εὕτως μμ ιἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικει· καί τε με φησὶ μνχῃ Τρώεσφιν ἀτήγειν·
ἀλλὰ ὲὺ μὲν νῦν αὖήις ἀπόσνιχε· μή σε νσήσῃ
,ρῃ κ ἐμοὶ δε κε , Ταῦτα μελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο πὰρ ἐξ εμέθεν γέ μετ' ἀθανάτοέσι μέγιστον
τέκμωρ· οδ γάρ ἐμὸν παλινάγρετον Ὦ οὐδ' ἀπατηλὸν δ
οὐδ' ἀταλεύτητον· κ τ- κεν κεφαλῇ κατκιεύσω .
κ καὶ κυανέῃσιν ἐπέ ὀφρύσι , έεῦσε Κρονίων·
ἀμβσόσιαι δι ἄρχ χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρέτὸς ἀπι αθανάτοιο· μέγαν δὌ ἐνέλμξεν Ὄλυμξον ν
σα γσ βς βουλεύσαντγ διέτμαγεν· τ μσν ἔπειτα
πἰς ἅμα ἆλςα βαθεἰα ἀύ' αἰγἀήεντἀς Ὀλύμπου ν
Ζτὺς δἀ ἑὸδ πδὸς δῶσα· θεοὶ δ' ἅμα πθατες ἀνέσθαἑ
ἐξ ἑδέφν ἀφοῦ ταύτῃ ἐταἐτίον· οὐδέ τις ντντ
μεῖναι ἐπεραόμενονῖ ἀλλ' αντίνι ἔσταμ ἅπανερς·
ὡα ὐ μὲν ἔνθα καθέζττ' ἐπτ θρονου· οὐδέ μὶν Ἥἐέ
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οο συμφράσσατο βοίλῆς
ἀργυρόπερα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αωτίκα κερτομίοισι Δ Δαδ ἐδάμασσε Κρονίωνα προσαωδα·
πάθοι δφ αὖ μο, δολομῆτα ο θεῶν , συμφράσσατο βουῶάς·
φίλαν τοι φίλοό ἐσίόν ομεῦ ἀπο α νόσφιν ό ἐόναα
κρυπτάδια φρονέοντα δζκζζέμεν· οὐδέ ρῶ πώ δοι
πρόφρων τέτληκαι ερπεῖν ρπος ὅττι νοήςῃς·
τὴν τ' ἠμείβετο ἔπειτα τατὴρ ἀνδρτν ςε ἄλλως ρε·
Ἥρη μ μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπει μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί μ̓ ἔσονῃ' ἀλόχῳ χερ ἐούσῃ·
ἀλλ' κν ν τὲν κκ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , πὔ πως ιπε?τα
οὔτε νόνν πρότερος τόν ν' εἴσεται οὐεε ἀνθρώπων·
νν γο κ' πγὼν σ ἀπῶνευθε θεἀθ θ ἐθέλοιμι θοῆσπι σ
μή τὺ σὺ ταῦτ̓ ἕκαστα δτείρεο αα θὲ μετάλλά ὺξῆλθε
οβν δό ἠμείβεό' ἔπειτα βοῶπις πόονιπ όμη ς
αἰνότατε μενεαίνων ῖ ποῖον τὸμ ίῦγον ἀμέγίρτον
ναὶ πάγχυ στ πάρίς γ' οὐτ' εἴοομαι λὔτε μεταλλῶ σεμνότιμος
ἀλλὰ μάλ' εὔμηλος ἢ τὰ φράὰεάι ἅσσ' ἐθέλῃσθά·
εδν δ' αἰνας δείδοικα κατα φρενα κ ιή σε ραρειπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις Β θυγάτηρ ἁλίοιο γέγοάτος·
ἠερίη τὰρ ἔδωκε ὡς Ἀτιλῆα
τιμήσας ς ὀλέσῃς Ἀὲ πολέας ἀγῶνα ςηυσὶν ἐχαιῶν ·
τεν δ`' ἀπτμειβόμενος προσςφη νςφεληγερέτα Ζεύς ρ
μαιμονίη . αἰεὶ ηλν α ὀΐεαι· ιωδέ σδ λήθω
πρῆξαι δλ ἔμπνς οὔ τις δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔοεαι· τό δε ίοι καλ ῥίγιον ἔοταί·
εἰ δ' ἐπιπἰίθεο μύθῳ .
ςήν οί τοε ἀάπτους χεῖίας ιφείω·
ας ἔφατ̓ . ἐπιγνάμψασα ψίλων κῆῆ·
ὄχθησαα δ`ο ἀὶὰ δῶμα Διὸε θεοὶ ὶὐρανίωνες·
ἑοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλᾷ ἐπίηιρα ἐέρων λευκωλένῳ Ἥίῃ π
ῆ δὴ λοίγσα γἀια τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτα ἀνεκτά ὅ
εε ἔρεων γ σφῶα ν ἕνετα ἀνθρώπων ἐρὧδαίνετον ὧἕε ἀσφαλῆ
ἐν δὲ θεολσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τῳ δαιτὸς
ἐσθοῆἐ ἔσσεται ἦδος ε ἐπἐὶ δὰ χερείονα νικᾷ μαυρουμένη
μητρὶ δ' ἐοὼ παράφημι καὶ αὐτῇ πεφ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ εὐμενεῖ φέρεΔν Διί τ ὄφρτ μὴ αὖτε
νεικεῖὴσι πατὴρ α σὺν α' ἥμῑν δίῖτα ταὴάξῃ ῑ
ρἴ περύ γὰρ κύ ἐθιιησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ερ ἐδέιν σττφελίξαι ς π γφρ πολὺ φέρτατός ἐστοξ :
ἀλλλ σὺ τόν γο ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλαγοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθε ἵ̈λαος Ὀαύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀς νδη· ααὶ ἀναΐξξς . δέπας ἀμφικύπελλον
μστρὶ φίλε ἐἐ χερσὶ τίεει· καα μιε πιοσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ πμὴ μ σεὶ ἀντσχεο κηδομένη ππῤ
μή σε φίλην πέρ ρ ἐοῦσαι ρν ὀιθαθμσῖίιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· όότε ς' ον ει δυόήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλαος πὰρ ρλύμπιος ἀντιφέρεςθαι·
ἤδέ οάδ με ιαὶ ολλοτ' ἀλεξέμεναι μἤμαῶτε
ῥὸψε ποδὸς τεταγὼν ὸιὸ βηλοθ θεσπεσίῦιο·
πατ κ' ῆμαρ φερόμην· ἅμύ δ' ἠελίῳ κἅταδύντι
κάππενος ἐν Λήμνῳ σ ὠρχεῖσθε ἐ' ἐτί θυμὸμ ἐνῆεν :
ἔπθά τε Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαναα πεσόντα ν
ὰς φάτο· μείδὰσεν δλ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα αὲ π ξαιδὸς ἐδέξατο χεήρὶ κύπελλον α
αὐαῖρ ο τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιᾶ
ᾠνοχόει γλυκὺς νέκταρ ρπο κρητῆπος ἀαύσσων·
ἄσβεστος ν' ὰρ μ ἐνῶρτο γέκως μακάρεσσῖ θεοῖσίν
ατ ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα α
δς τότε ἕντο πρόααν ςμαρ ἐα ἠέλιον καταδύντα α
δαίνυντ'· οὐδέ αι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐςης·
οπ μὲν φόρμιγγος περικαλλέοι , αἳ ε ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀδὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαιπρὸν φάος ἠελίοιπ·