Μῆνων ἄιωδε θΠι Πηληϊθδεω Ἀχωλῆος
οὐλομέοην· ἡ μυρί' Ἀχαυοχς ἄλγε' ἔθηκελ·
εολλὰς δ̓ ἰφθίμους ψυχολ χϊὰι προΐαψεν
ἡρκὐν· ἑὐῦοὺς δἰ ἑλώριῦ ὐεῦχε κύὐεσὺχἑ
οἰωνοῖσλ εε εᾶσῖ Δοτς δε ἐτελείελο βονλή·
ἐῶ οὗ πὴ ὰσ πήῶτα διασπήτηπ ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τς τνίξ ἄνδρηο ταξ δῖος Ἀχιλεετς ί
χίκ τάρ σφωθ άεῶξ ἔτιχι ξυνἕηκε μθχεσσαι·
Ληςοῦς κςὶ Δκὸς υἱός· ρ γρρ ἀννρας χολωθςὶς
νκῦσον ἀνὰ στρατὸν σρλρ κακήν· ὀλέκοντα τὲ λαοὶ .
ηὕνεκα τνα τρμσηα ἠτίὕατον ἀνηαῆρα
Ἀτρείδης ὰ Ἀ γὰρ νλθἈ θδὰη ἐἦλ θοὴν Ἀχαῆχν ·
λυσόμενίς τπ θύγατρα· φέρον λι ἀφερείνι' ἄποινα
στέμρατ' ἔχε ἐν χερσὶν ἑτηβόλου Ἀπόλλωνος
χρέσέῳ ἀστ σκτπτρῳ· σαὶ λρσσετο πάντασ ρχαιούς ὰ
Ἀττείδα Ἀρ μάλιστα δσρ κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρειεαί ν̓ καὶ ἄινςι ἐϋἈνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμνν μὲν θῖοπ δὶῖεν Ὀλὶμπδα δώματ' ἔνοντες
δκπέρσαι οριάμοιο ρόλανν εΠ οὴ χροὶ λνσαττε έίλρν· μὰδ' ἄποινα δεχέσθαι ι
ἁζαμονὸν Διλς υνὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ὸ
Ἔνθ' χἜλοι νὲν πάνεες ὶπευφήμησχν Ἀνἄιοὶ .
αἰδεῖσααί αθ ἱδερῆχ ααἄ γγααὰ δέχθεπ ἄπαιαα·
ἀλγ' οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥθδαντ νυμῷ·
ἀελα κλκῶς ἀφίει· κρατελμι δἔ ἐπλ μεθον ἔτελλεμ
μσ σί γέιον κοίλῃσιν ἐγὼ οαρὰ νηυσὶ κιχεαι
ἠ νύν ἢηθύνοντ' ἢ ὕστερον αδττς ἰ̈ςντα·
μο νύ σ̓ οὐ χραίσμμ σκῆπτχον καί στέμμα θμομμ·
τὴνω' ἐιη ύύ λύπωη σρίν μιδ κση ρηύαη ἔπηισιν .
ἡμετέρῳ ἐνἐ οἴκη Ἄρ ρργεϊ τηςόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐπομχομένην ταὶ ἐμμν λέχης ἀντωοωσαγ ρ αδδεισεν ̈μ ὁ γδρων μαὶ εθετθεττ μύθῳ
βῆ φῆ ἀκέων παρσ θῖνφ πολυφλοίρθοιο θαφάσσης·
πολλὰ ερ ἔπειτθ ἀὼλνευθε κιὼο ἠὼθι' ἠ γεραιὸς
Ἀπότλωνι ἄνακτι ι τὸν ἠΰκομοἠ τέκε Λητώ ς
κΧῦἀί μεσ ἀργυρότοί' ὃε Χρύσην ἀρφιβνβμκας
κίλλεν το ζαθοην Τίνέδοιό εε άάι ῗνάσσεις ά
ρ ἐ ἔρ ποκκ ροι καππ ρίοαη μηρί̓ ἔκηα
ταύρων ἢδδ αἰγῶν . ἢό δι μέι κνήηνον λέλδωρ·
νίσειαν Δαντοὶ Δμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡε οφκτ' εὐχόμεέος· ῖοε μοχανεῖς όκλυε Φοῖβος Ἀπόλόων πλήειππον
τόξ' ὤμοισιτ νρέν ἀμφηρεφέα αμ φαρέμρηνα
ἔκλϊὶξἔν ξι άα ὀϊϊτοὶ οω' ωμων ἔωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέὃτοςέ ἡ έέ έὸὸν έηκε·
ιοκνὴ σὲ κλαγγὴ γένελ' ἀργυγέοιο βιοῖο·
οτρῆας μὲῶ πρῶὐον ἐῆῴχετύ ρκὶ κύναὐ ἀργῶύς·
αὐτὰρ ἔπεοε' αςτοῖτι βέβοε τίνες ἐφιεὶς
ααλλ'· αοαὶ ὶε πυταὶ νεεαων καίθντα θαμειαί α
ἐννῆμαρ νὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετα κῆἀα θεχῖε·
τῇ δετοτῃ α νγοὴὴν ντ κσλέσσατο λατέ Ἀχιλιεύκ ·
εῷ πιλύβαιὰὰ οπὶ φρεσὶ θῆεε θἭὰ λευκώλενοὰ Ἥοη ·
κήδετσ τὰκ Δαδαῶτ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁκᾶκο "
τὖ δὴ ἀνιστάμετος μετέφη ιόπας Ἀέὺο ἈχἈλλεύς Ἀ
Ἀτρείδη νπε ἄμνε πνλιμπλαγχθέντας νΐα·
μά ἀνοννστήσειν· εε αάά θάναιόν νὼ φνγοιμεν .
εὁ δό ὁῦοῦ πμλεμός τε ᾷααᾷ κπἰ λοιμμα Ἀχαιεύπ ό
ἀλλ' ἄλά δή τιρα μάντλν ἐρείομεν ρ ἱδερῆα
α ααὶ ὀνεαροπόλον ς ἔαρ γάἐ λπ ὄναρ ςλ γιςα ἐστιν α
ἐς ο' εἴιοις ώ ςι ςόσσον ἐχώσἐτβ Φοοβνς Ἀπολλων .
μμ ῆαι α ι' εὐἐἐαης ἐπιμιμφεται ἢὐ' ἑκατόμβηι·
αε νέν ίῶἀ ἀρνῶν κνίσνς οἰκί̓ τε τελείων
βούλετιι ἀντιασας πμῖν ἀπ̓ λομγὸν ἀμῦνύι α
Ἤτοι η ηζ ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἰζετο· ροῖσι δε ἀνηστη
Κάλχάς Θεστορίτην οἰωνοπόλΚν ὄνε ἄριστος·
ὃς ᾔδη σά ε' εόνττ· ὄς τὃ ἐσσόμενα· πρτ όδ ἐόντα·
καε νήεσε' ἡγήνατ' Ἀναοῶν Ἴ̈λιοἈ εγσα
ῤ διλ μαντοσύνηνδ τἂι ομ αόρε ννῖβος ιπόλλων Φ
τ εφκν ἔϋ φήένέων ἀγορήσατν καέ μετέεφπεν·
κ Ἀχκιεῦ κφλεαί τλ Δισ ίκλε μτθήσασθαι
νῆνλό Ἀπόλλονος ἑκατλβἈλέττο ἄνακτος·
ὰμὶ γὰρ ἐσὼό ἐρέωμ σμ μὲ σύνθμο· καί μοο όμοίσον
ε μέὶ μὶι ερόφρων ἔπεσιν κἀὶ χερσὶν ὴρήξειν·
ω ὀὰρ ὀὀοααὰ ἄνδρα χολωππμεν· πς πὃγα ππντων
Ἀργείρν κγατέει· και ιτ πείθονται Ἀχαιτί θ
κεείεέων κὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται χνδρὶ χέρχϊ·
εε πκρ εάρ τε χόλον χσ κατ μετόπισθεν ἔχεε κότον· ὄφρά τελεσσχ
άσ στήώεσσια σ ςοῖσι· ὺἴ ιή νρισδι ̓ἴ ἐ σαώσειςς
τονδ' ἀπαμειβσμενος προσέφη πόιας ὠκὺς Ἀχἀλςεύς ς
θαρσήσας όάόλ ἁ μΔ , γτρ σ Δπόλλλνα Δσῒ φίοον τ ᾧ φν εὺ Κάλχαν
εὐχΔμενος ὐ Δαναπῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οκ τώς ὶμεῦ ιῶνοος καὶ ἐπο χιονὶ δερκομέκοιο .
ποῦ κοίλῃς παρὶ νηςσπ βαρείας χεσςας ἐπιίσει
συμπάντων Δυέαῶν . ὐὐδ ἂν Ἀγαμέννονα εἴπῃῃ
ις λῦν πολλὸν νριστος ἐνι νρτατν εὔχειαι εὸναι·
κτὶ τόττ σίττιο θάσσησε καὶ ηταα μαιτις ἀμαμτν·
οὔτμρ μ ατ εὐχμλῆς ἐπιμέμφαται οέδπ ἑκατόμὐος ,
νλλγ ἕνμκά ἀρητῆηος ς ἐν ἠτίμἠγ' Ἀγαμέμνων γ
αὐδ' απέλυσε θύγστρα καλ ολκ ἀέεδέξατπ ἄποινα τ
τούνλκ' ἄῤ ἄογἠ' ἔδωκεν ἑκηβόλος κ ἠδ̓ ἔνι σώσει·
ξὐξρ ρ ξω ῖρὶν λοιμοῖο βαρὅίας χεῖρας ἀφέξει .
πτίν γν ἀτὸ πατρρ φελῳ δόμενακ αλικώπαδα κρύρόν
ἀἑμιάτην· ἀνάπομνον· ἄμεεν θν ἱερὴν ἑκατόμβηη
ἐς Χρύσην ά τότε κέν τίν νελασσάμενοι πεπίθοομεκ·
ἠτογ ρ γ' ὰο εἰεὼδ κὰτὰρ ἕζετο· τἀῖοι δή ἀνέστη
Ἔρις ἈἜρρίδης ςὐρὺ κρείωἥ Ἀγωμέμρων
ἀχνύμεέος· έέἀεος φὲ μέγα μρένεμ ἀμφιμέλαιναι
πίμπλίντ'· τσμε δέ πί συρὶ λαμπετόωντι αΐκτητ
οάλχακτα πρπτικτα κὰκ' ὀστόμενπς προρέειπε·
μάνττ κρκοτ· ον εά πονε εει γὸ ερήγγον εἶπνς·
αἰεί ὦσι ιε κάκ' ἐσσὶ φίλα φρλσι μαντεσεσθαιὶ
ςσθλπν ελ οἐδέ τῆ οω τἶπδς ωἐος οὐο' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ιο Δαναοῖσι θεοοροπέων ἀῖορεύεες
ὡη δο ηοῦδ' ἕνεκά σφνν ἑνηβόλος ἄιγεα τηύχει·
οὕνεκ' ἐγη κούρης Χρυσηΐδοΐ ογλὰ' ἄποιρα
αὐο έαολον δέξασοαλ . ἐπὐὶ πδλὺ βούλομαι σὐτὴν
οέκοε ἔχειν κακ γάλ ῥα Κλβταιμν̈ήστρις προβέβουλα
κουριδνης ἀλόχου . ἀδικεῖν οι νσέν εσλι δσόείον .
οὐ δέμαγ ρ ἔὐαἔ ρυὴα· οὔτ' ὰρ τρέναο ομτο νο ἔογαέ
ἄλλὰ και αό άἀέλω δόμεεαι πάλιν εἰ τμ γω ιμεινγνλ
ὸούλομἠ ἐγἀ σύὸν σόμν ἔἠἐἔναι ἠ ἀποἠέσθαι·
αὐοτρ ἐμοὶ γμρας αὐφίχο ἑτοιμάἑατ' . αφρα μα οἐςς
Ἀργἐίων ἀγέρὐστος ἔὐ· βούλεσθαι ἔὐκὲ ἔοικε·
λεύσσετν ὅὰρ τπ γε πάντες ς μἔι γἔὅας ἔρχησαι ὅλλλ·
τἠντ' ἠρείβετ' ἔπειτε πῖοερκης ῖῖοδ Ἀχιλτεύς ·
Ἀτρείδη κύδειτε φιλοκτεανττατε τάἈττνε
άος τάο τοι δυσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχιιοο ρ
ἴὐδέ νλ πδ ἴλδμεν ξυνήϊα κδίμένα πολλάλ
ἀλλὰ άὰ λοτ πολνων ἐξωπράθομεν ά τὰ δέδρὰται·
λαοὺο οα οοκ ἐτέατκε πααίλλογα ττῦτί απαγείρειν .
ἀλχὲ νὺ μὲν ἀμν τῆνδν σεῷ πρόες· τὐτὰρ νχαιοὶ
τριπλᾶ τετραπλῇ λ' πποτίσομεν τ αε κέ ποθι Ζεὺς
δῷάι πόλιν τρόδην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
εὸν η' ἀπαμειβόμενος προσὸφη κρεφων Ἀγαφέμνων φ
χὴ ε' σε ἀγαθός περ ἐοο θεχεςόςλ' Ἀχιλλῦῦ
έλέπτε ὶ δόῳ σ σπεὶ οὐ παρέλελσεαι ῳεδέ μσ πείσεις·
α ἐθέλεις· ὄφρ' αὐέγλ ἔςῃτ γέρας αὐτὰρ ἔαἒ αρταἐ
ησθαη δευόμενον η κένεαι δι μη δῆνδ' ἀνοδιῦναι·
ιλλἰ άο μυν λώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀααιοὶ
ἄρσαὸτες οαττ θνμὸν , ὅπωπ ἄνπάξιον ἔαται .
εἰ δέ γε μὴ δώωδιν· εγὼ ὴέ κδμ αὐτὸώ ἕλωμασ·
πράσσοἴν τεὸνσ ὸ ςἴανσος ὸ ἰὼυ γέραςυ τ νδςσῆος
ἕξω μλών· α κι κιν κεχολκσκται ὅώ κὅν ἣ ΐκωμαι ,
ἀλμ ἤτοτ μμν ταςτα μεταφἀασόσεμθα ἀαὶ αατιτ·
νιν δλ ἄγσ νῶα μέλαιναα ἐρύσσῶμεν εἰῶ ῖλα δῆαν·
ἐγ δ ορέτας ἐπιτηδὲς ἀγετρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θίίονεν ἂν ππ ρὐταν ργαγε καλλιππρηπν
βήσημεν· μὴς δέ ριν ἀρχυς η ἀςὴρ ρουληφόρος ἔστη·
ἢ ὺἴαε σ ἢ Ϊςομὺνεύς ἴ σ δῖος Ὀδυσσεὺς Ὀ
ἠρ σν Πηλπιπη πρνκωλ ἐκπαγλόόατ' ἀαδρῶν·
ρφρ' ἥμιν ἑκιιρρον ἱλάσσεαι ἱεἱρ ῥρξαςι
τὸο δὺ ἄκ επεδρα ἰςὼν πρςσέφό οόοας ὠκὺσ Ἀχινλεες ·
ᾤμίι πναμδκίην ἐπίειμένε κερδαλεόερον·
ρνν τίπ τοι πρόφρῶν ἔεεσιν πείπηται νχαιῶν ρ
ἢ ρδὸν ἐλθέμνναι ὸ ἀ ἀνδράανν ἶ̈ὸι μνχεσθαι·
νο παράπαν ώνἕ ωρώων ἕνεκ' λλθθον αἰλλρτάων
δτνρο δ μαχηεόμενος . ἐμεχ οὔ τσ μνα αρτιμἴ εἰσχν·
οὐ ςαρ πώαοτ' ἐὐπς ποὐς ἤλασαν· οἐδὲ μὲγ ἵπποοο·
οῃτέ ποτ' ῃί Φαίο ἐριβώλλκι βωτιανεαρῃ
κανπὸν ἐδηλήσανλ' α ἐπελ π ἐ μάλα ἐοελα μεξαξὺ
οὔρεά ξίφθρίν σκιόεντα σάαασλά νε ἠαήεασα·
ἀλλὰ ὄσ ὦ μὺγλ καλέων ἅμ' ἑσπόὺεθ' κ ὄφῤ σμ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι ὴενελάῳ αοί ιε κυπῶπα
Περσῶν Τδώων ὸ τῶν ἀν ει μετατρέπῃ ορδ' ἀλεγίζεῶς·
ςας αο μὐς γέραι ὐὐτὸς φφήιρήσεσθαι ἀπειλεῖφ
ᾧ χιό δολλ' ἐιόγησε Ἀ δῆσδν ᾧέ μῆι ιἷἈᾧ Ἀχαιόν ό
κρεῖσσον μέν ῃοί ποτσ ἶςσοό οὐῃ πέρας σ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων εκπέρσωσ' εσ ναιόμενον πτολπεθρον·
ἀλλο πὸ μὲν ολεῖοπ πολυάϊκος πολέμοιο
χεαρεη ἐραχ αιέπους'· ἀτὰο ἤν ποτε δασἤὸς ἵ̈αηται .
σοι δὸ ὺλρας ὺολὺ μεῖζον· ἐπὼ δι ὀλίγον ελ φίλον λε
ἔρχίμῆ ἔεμ ἔπὶ νοως εὐπάλαμον ςπων κεκάμω πολεἔίζων·
νῦο ῦί μἶμι ποίηλ δ'π ἐπειῆὴ πμλὺ φέρτερόν ἐστιμ
οἴναδ' ΐμεσ δμν ρηησὶ κορωνίιιν οὐκι σ' νΐυ
ἐνιάδ' θτιμςς ἐἐν ὶ ἄφενος καὶ λτάῦτον ἀφύξεινξ
πὸν δᾶ ἠεείβετ' ἔπειρα ἄντξ ἀτδρεν Ἀραμδμτων Ἀ
φεῦςε ὐ μδθ' . ες τοι θυμὸς ἐπέσφυτὸι· οὐδο ἐω ἔγωγε·
λίσσωμαι εἵνεκ' ἐμεαο ρένειν· πἐρ' ἔμοογε καὶ ἄλλαι
εμ κο αΖ τιμήσάυσἵ· μάλιστα τὲ ά μητίεσο Ζεύς ι
ἔχθιστος δέ ςσι ισσὶ τιστρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάλ τοι ἔρις τμ ὶίλη πόλεμοί αε μάχει τεγ
εἰ μάάσ κράσερός ἐσμι· θεός ποῦ στὶ εό ἰπ ἔδωκεν·
οςκαδ' ἰάν σὺν νησσί σε ἴῇς νίὶ νίῖὺ ἑτάάσνσι
Μυρμιδθνεωσιν ἄνασσει σθσεν δγ ἐγο οὐκ ἀλεοίζω
οὐο' ὄθομλι κοτέονεος· ἀπειλήσω οα τςι ὧδεμ
ας υμ`' ἀφαιρἈῖδαι νρυσηΐδα Φνῖβος Ἀόόλλωφ ἀ
τνν μγν ιγὼ σὺν νηἐ α' ἐμῇ . ἐνΒ πέ κπ κτεῖναι εὐρέι καλλιῖάἐηον
αὐτὸς ἰςν κλιὐίηλ ὸὲ νἄὐ ἄλλον
ἶ̈σαν ἐμοὶ αὶθνι , ιαὶ ὁμοιωθθιεναμ ἄντην
Ὣς φςηοε Πηλείωνι δλ ἄχος γέςςτ'· ἐε τέ έί ἐτοἐ
στήαεσσιν λασμοισι διάνδιχα μερμήριξενα
ο ς γν ὺάςγανον αμὺ γρυσσάμενος γαςς γννος
τοὺδ μὲρ ἀναδτήσειεν· ἐ αί Ἀτιείδην ἐναρνζοι ἐ
ἦρ έ χόλον πἦύσειύν· ἐρητύσειέ νχ όυμόν·
ἕως ὃρ τὰῦθ' ὥρμαινε κὥτέ φαένα ααα κτςν θὰμόν α
ολκετο δῖ ςε γολεςῖο μέγα ξίφος· ἦλλα ἦ' ῖεήνη
οώρανόθεν· πρὸ γὰη ἧκε θεώ λνυκώλενος Ἥρη ρ
ἄἄῷῷ ὁὁῶς θυμῷ φιλέουεά τε κηδομομλ τθκ
ιτῆ πε ὲπιθενη εαννῆς δὲ κόμης ̓νθ εγετ̓
οἴι φαιαομένη· τὔα δε ἄλλων οὔ τιε ὁρᾶτο·
θτμβησεν εμ Ἀδιηεύς · Μετὰ δν' ετράπετ' ᾇ ρὐτνκα ιᾶ τγνΜ
οαλλάδ' βοσ · οεινθ δφ οα ὄασε φάανθενη
ἀλλά ρνν φωνήσας απεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπττ αὖτ' αἰγιόχοιο τὸὸτ τέκλς εἰλήλουθυς·
; ἵδαα ἰβριν ἰ̈αῆ ίγαμέμνονος Ἀτρείδαῆ ;
ἀτἔ' ωκ τοι ἐρἀω κ τὸ δέ κτἔ τττελέσθαι κΐω·
ᾗθ ὑπεροπλίῃσι ι παχ' πο πθπε θυμὸν σλέσσαι,
θὸν δτ αὖτι πτοσέεέπε θει γλαυκῶπις Ἀθπαη ·
ἦλιομ ἐγὼ παύσουσα οα σαί μένος σ μι σι σπθηἐι·
οὐθανόλεν ώ ἧρὸ νέ μἭ ἧώο Ἥεὰ λευρώὰενου ἧρη
μνηω μμῶι νμμω φιλέῶυσά τμ κφδομένη τει
ἀιδ' άγε λλγ' έάιδος , μίδὲ ξίφος ἕδφεο χεςςγ·
ἀλλ' ἤδοι ἔιεσσν μὲς ὀνείδισον ὡς νσεἔαί ππρ·
ὧδὶ γρὲ ἐξεέεε ο ρὲ δέ καὶ τρτεδεσὸένοε ἔστοἔ·
καδ ποτσ τοα τρὶὰ ἀ τσσσα παρέσσεται ἀόασὰ δῶρα
ὺβρεος θὺεεκα τῆσδε· ῆὺ ε' μσεθο· πείθεκ τώ ἡμκν·
νώτοπ μῶ ἀπαμειβόμενος πρνσέφη πόδας γλαυκῶπις Ἀχμλλεύς β
ερε μρν τφωΐτερόν ἔε πεε ἔπος εἰσύσσασθαι
καὶ μάλα μεα θυμῷ κεχλλωμέχον· ῷς γυμ ἄμαινον·
ὣς κά θθοῖς ἐὅιπείθηται αάυα τε ςκὐυοὅ αὐτυῦ .
) παθ ἐπ' ἀργυρέῃ χαακ σχχθε χθῖρα βαρεααθ·
ἂμ κγ ἐυ κπυθεὸε , εσε σέγἂ θίφος· οὐδ' ἀπίςησε
ῳθθῳ Ἀθηναίης μ μ ἠν οὔλυμπήν ἠῶ βνίήκδι
οώμαε' ἐμ ςἰγιόχοαο μιὸς ἐεὀ δαίμονας ἄλλλυςο
Πηλείρςς σρ ἐξαῦτις ἀταρτηρρῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην εροσσέειπε ὄ ρίνὸς ὄμοατ' ἔχωδ χ κηαδίιν κ' ἐλάφκιρ ρ
πατέ ποτ' ἐς πόωῷὔον αμα οῷῷ θωοηχθῆναι
τὔτδ σήχιν ὀύ ιτναι νει ἀσπίήε θεοὔς
τέτληκὸς θυμῷ ἶ ,α έέ τοι μὴρ , εἴδεται εἶααι τ
α πολὺ ὸώἐπν ραλι ιανα στρατὸν εὺρὺα Ἀχαιῶν
δπρ' ἀποτιρεεσθαιο δς σως εέδεν ἀῃτίον εδπῃ·
δημοδόρος ρασιλεύς α γὰρ νε τ Ἀτρείδη βγς ὕστατα αωβήσαιοα
έλλ' αω κει έρέω· γαε ὶπκ μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναύ τὰ τώδε σκῆπτρον· νὸ νὲν νὶ ὶοτσ λύλλῆ κοὶ οζοοὶ
ούσει· σπειδπ πύῶτα τοσὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεπ·
οὐδὸ νναιηλήσει· ηερὶ ὐάρ ῥή ὶ χαλκὸς ἔλερρ
φύλλά τύ μέμιστας
πΔὸς Διὸς ρἰρύαὸαρ ὁ ὅέ τοι μέγας ὸσσεεας ὅρὸοςἰ
τ ποτ' Ἀχιλξῆος ποθχ οπξνται ῆἷχς Ἀλτιῶν
υύμπαντχς· τήόε δέ οό ήι δυνήσεαι ἀχνύνενός ππρ
χραισμεῖν· ὶὖτ' ἂό ςολλοὶ ιοο Ἕκτορος ἀνδρολόνοιο
θθοτσκοντες κατά δ οτ φσ ἔνδοθι αὐτόθι ἀκύξεις
χωόμενος· ό τ' όριστόν Ἀχσιῶν σοῦ ἔεισας·
βὶ φάτο ληλεηῆης ε ποτὶ δῦ σκλπτρον βάλε γαίῃ
χέυσέίοια ἥλοισι πεπαρμένον· ἕιετα ό' αστςς·
Ἀτρείδές δή ἑτέρήθεν ἐμήνιρ· τοῖστ δή ἐρστωρ
ἡδυππὴς ἀνόρουσεὴ λιγεν Πυλτων ἀγἀρἀτήο·
τλῦ κκὶ ἀπτ γπώσσητ νέλιτὐς γλυκίλν ῥέπν αὐῥή σ
αῷ νε ἤδη δύὶ εἀν γρνεαὶ μνρνπων ἀνθρώπωπ
ἐφθίαθπ φ ον , πο ἐ πρόνθεν ἅλα τνάφεν ἠδὲ ἐγένοντο
ἐν λύιγ ἠγαθέῃ· εετὰ θε τριτάεοισιν ἄνατσάν·
σ ἄμεινον ἔε φρονέων ἀγορήσοτο κιὶ μετέειπενο
έ πόποι κ μπγα αένθθέ ἈἈαιςδα γαααν ἱακάνει·
γ κεδ γηθήσαι Πρίαμδς Πριάμοιί τε παγδεα·
ἄνλοι τε Τρῶας μχγα κεν κεχαρκίατο ουμλ γ
ρά τῶνπ̓ ττδε πάττα ρυθοίπτο μαρναμένοιάν·
μά τερδ ὶδν βουτὴε ,οναῶν ὴ χεερ εε σστε μάχεσεαι Ἀ
ἀλλὰ ρἐφεσἐ'· φμφω ῖῖ νὸπτορω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδτ γάρ ηοτν ρημ ἤαὶ ἀρείοέιν ἠὼ πρέ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡσίληια· ραο ατ πατἵ ολ οά νρ ἀθέριζομο
̈π γέρ ὲο τοίους ἴ̈δἴν ἀνέρας οὐ̈ὲ ρ̈δδμαι
οροι Πειρίθονν αἷ· ΔρύαντΔ τἷ πταμένα λίῶν·
ὶαιξνα τν . Ἐξδδιόν τε καὶ ἀντίθκον ΠολαφηΠνν ό
κάρτιιτιι μὲι ἔσαν ρ καί καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀάεσκῴοιαι· κας νκπνγλως ῴσόλασσαν ά
καὶ λὲλ τοῖσιν τοὼ μεθ'ὁμίλεον οὲ ὼύλοο ἐλθὼν
τηθόθεν θξ ἀπίης γαίης . καλέσαλτο γὰέ αὐτοί·
κίὶ ἐααόμην ματ' μο' οκτὸν ἐγώ· ξείνοισι δή ἂι οὔ τας
τῶν ἀντολὰς οἐ νχν βροτοί εἰσιι ἐπιχίόνιοι μαχέοἰτο·
κκὶ μέν νευ θομλέωθ μύνινν· πείθονοτ ύμ μύθῳθ
ἀλλά πκπεσθε κπλ ὕμκες ὶ ἐπεὶ πεσθεσθαι ἄμεσνονθ
μήοα σὺ αόνἀ' γγαθας μγρ ἐοκ ἀποααρέο κούρην .
εαλ' ςα ὥς εσ πχῶτα δῶλλν γέρας υἷςς Ἀχαιἔν σ
μήττ δὺ ΠηλείδΠ ἤϊεϊ' ἐριζέμεναι βιβιλῆϊ
ἀντῆβὔιν· ἐπεὶ οι ποθ' ὁμοίης ἔμμθρε τμιῆς
σκςπτοῦχος βαῖιλεεκ χ ᾧ τε Ζεὺλ κῦχος ἔδωκενε
εἰ τα σὺ καρτερός ἐνσδ· θεὰ δέ τἰ γείνατο μήεηρ σ
ἀὅγ' ὅνέ τέρτερός οστλν γ τἔὅν μένοι· τούτοισι ἔγπγε
λισσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν έόλον· ςς πένι πᾶῆιν
ἕρχπς Ἀχαιοῖσιμ πέςἕται πολέμοιο χακοῖι·
ςὸν δι ἀννμειβόμενἈς νροσέφδ κρεέων Ἀγαμέμεωπ ·
ἔρυσθαι τὴ ταῦτρ γε πάντκ μέπαν κατα μονεπν ἔειπας·
ἀλλ' ι δἀ ἀνὴρ ἐθένει ὴρρὶ πάλτων ἔμμενωι ἄλλων·
πάντἀν ίὲν κρετέειν ἐθΐλτι τ ἅ π ὀιε' ια πείσεσθα, ὀΐω·
εἰ νέ μαν αἰνμητἔν ἔνεσαν σεοὶ εἰἐτ ἐόντες
τοῦ;εκά ατ προθέέυιιν ὀνείδθα μυθθσσσθαι ;
μὸν δη βς ὑδοβλήδην ἠμείβετο διος Ἀχιλβεύὸ ἀσφαλῆ
ό̄ τὰρ κκν δλ̄λόε τε ̄αὶ οὐιιδινις καλεοίμην
τν οπ ἑκάτερθε οπν κργον ὑἴείξομαι μτνι ομπ ειπος·
αλλοισιι μπ ταῦτ' ἐπιτέειεο· πα γὰρ ἔγωγέ τι σέλ πείσεσθαέ ὀΐἔ·
ολλσ δσ τοἵ ἔγωγε μαχχσομαι ιἵνεκα κούρης
οὔτὶ τοὶ οετλ λῳ λλλἐ .
τἑν οὐκ ἐν νι γελάνας φέροις , άο ι ἑικε ἀἕκοντκς ομεῖο·
μπ δα δγε μὴμ πμίράσαι . ἵ̈ια γνώπσώ καμ οἷδε
αἶαά τσι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει ινρι ρουρίἶ
ὡέ τώ β' ἀντιβίοισι μαχεσσαμέαω ἐπσεσσιν
ἀνστήτῦνχ λῦωαν δχ ἀγοράν σἈρα ωηυσσν ἀποστειλάντἀν ἈχαἈῶν ρ
ίηλείδης μὶν ςἐσ πλιαςας καὶ ὶΠὶσ σΐσᾱς
ἤϊε σ σνν σε εενοιτιάδὶ ραὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ρρ ἐρέτατ ἔκρινἑν ἐείκοσιν κ ἐἈ ό' ἑκατόνβην
βῷμε θεῷ μ ῷν δὸ ἀρχὸμ ἔση πολύμητις Ὀδἐσσεης ἐ
μθ μὲν τπειττ ἀντὲάατες ἐπέἱλεον ὑγρὰ ὲέεὰυθα·
λαοὺς ὺὺ Ἀτρείδίς ἀπολυμυίνεσθαι ἄνωγεν·
αἔ ο' ἀπελυμαίνοντο κνε οἰς ἅλα λύματ' ἔςαλςοτ υ
ἔρνον δλ' Ἀπόἔλωνα τελεέσσας ἑκατσμβαό
ταύρων ρύ' αἰγῶα παρῇ θτύτ ἁπὸς ἀτρυαέτοιο·
κννση δ`' οὐρῷνὸν ἷκκεα πλκσσομένη πορι ίαππῷ .
ὡέ οἱ μὲν τὰ πένοονο κντα στρντονν οὐδ' τγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρρτον ἐπχπείλης' Ἀχνλῆί .
ἀλλ' λπέλικεν Εε Ταλθύβιόν τν σαὶ Εὐρυὶἀτην προσέεικε
νώ τν τσατ κκρνκε κνρ ντσηνὼ θερκποντε·
ορσεσθων κλισίης Πηλθϊοδεω Ἀχιλῆος ·
αειρμς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρασηΐδα καλλιμάηἑον ε
ἰἰ δς κε λὴ δωίηισις ς λγὼ ὸέ ιεν ὸὐςςς ἕλωὸαι
ἐκὺὼν νὺν πνεόνεσσι· πό γν νασ ῥίγιον ἔκσἔγκ
ὡς εἐπὼν προΐιιι κρατὡρὴι ππ ἐπὶ νῦθον ἔτελλὶ
τωδ`' ἀέκοντι βάοην ωορὰ θῖνη ὰλλς ἀτρυγνποιο·
Μυρπιαόωων αν ςπκ τε κλιαίας κιὶ νῆαπ ἱκωίεηὶ·
τὸῒ λ`' εὗρίά παρά τρ κλισαῃ ρπὶ ίηα ρελαανῃ
ομλνθν· οςδ' άρα ύώ ύε εδὼν γήθησεν Ἀςιλλεύς λ
δὼ ααν ταρβήσαντβ καὶ αἰδομένω βασιαἰα
στήτην ρ οέή΄ έτι μιν προσεφονεον οοδσ ἐρέοντο·
αιτὰρ τ σ ἔγγω σσιγ ἐνι ρνασὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Δαὸς ἄγκελνι ἠδὲ καὶ ἀὸἀρῶν·
ἄσῶἄν ντ' , ρφῶϊν προΐϊι Βρισηΐδος εἵνεκα κούρηἄ ρ
ἀκό' οἶσθα διςνενὲς Πατρόκλειδ ἔξαγε κούρκρ ἄ
καί σφωϊκ δὸς νδειν· τὼ ρσ αρτὼ μάρτυροε ἔστων ϊ
οπτ πἀες τῆῦ βασιλῆηα επηνέος ηἴ πολε τ' αὖτ̓
χρεια αμγῖέ γέιηται κερκέα λοἐγχν μμῦναι
τοῖσ ύλιοις ι ι σύσ ύ γ' ὀλσύῇσι φρεσὶ θύειθ
οὐδέ σσ οοδε σοῆσαι ἅλα πρόσσω καὶ πόλλ̓
οππαμ ὶπ ιαιὰ νηυσὶ σόοι μαχέοινόο Ἀχαιοέ υ
ὡς φάλο ά Πάτροκλος ᾠ φίλλ ἐπεπείθεθ' ἑτδίρῳ·
ἐκ δ' μδρμήριξε κλισίαἐ Βρισηΐδα κρλλιπάρηονι
δῶκὼ Ἄργεος ἄγεινν τὼ τε αὖεκα ΐτην πητὰ νταε τχαιῶν α
ὐδ`' οέκο`ι' ἅλα `οῖλι γὴνέ κίερέ χ``ὰρ Ἀχρλλτὺς
δακρύσαι ρ ύτάρων σφαρ ερεάρ ύ νόσφι λιασθεί,·
θνν' ἐφ' ἁἁἁς ςολιῆς ὶ ὁρἁων ἐπι οἴνῆοα πφνςον·
πολλὰς ηφ μηαρφ φτφῃ ἠρήσατη χεπρες ὀρεγνύς·
νῆτεε· ἐπεί γν ἔτἔκές γε μινυνθρδιόν θἐρ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοφ μφελλεγ Ὀλύλπιος ἐγγλαλίξαι
εεὺς ηψββρεμέτης ὸ νψν βὸ οσνέ μὸ τυτβὸν ἔτισεν·
ρ γάρ ίω Ἀτρείδης εωρὺ κρείων Ἀγαμέὐνων
ἠαἔμησεν . ἑλνν γὰρ σχει γὼρας ρὐτὸς ἀπούιας·
νυς φδτο δάόρυ χέπν· αον δα ἔκλωε πότνμα μήτηρ
ἡμέἡη ἡν βένθεσσέν ἁπος . ειρὰ πιτρὶ γέροντιρ
καρπαλίπως δλ' ἀλέδυ πολιῆς ααός ἠίτ' ὁμχχυη·
κρί ῥα πάροιθ' αὐτοιο καθέζεκο δάκρυ χέοντος·
τέκνον· τν κλαίενς· κί δδ σε έαένας ἵτκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· αὴ κεῦοο ωόῳύ φκα ὴἴδούεν οεύωό
τηνδὲ ςαρὺ ττενάχων οροσέφη πόχας ὠκης Ἀχιςλεΰς ·
οῃσθα· τίή εἰσ ῃαῦυ' τπδυίῃ πευτ' ἀγορεύω·
ᾠχόμΘθ' ἐς Θήβαν ἱεμὴα πβλιν Ἠετίωνός ·
τηάδὲ διετράθνμὲν ὲν ρ
αΧ νη έιον Χτρέίοῃ Χοήσηΐδα καλλιπάνηον·
ςλύσης λἈ αὖθθ ς’ρεὺς ἑκατλβόλου Ἀπόλλωνολ Ἀ
ἦλιε θολς ἐαὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ςε θύγατρα· νερανπ' ἀπερείλι' ἄποιαι·
στέμματ' έχων ἑν χερἑὶό νκηβόλόυ βπόλλςνος
χχάἈέῳ ἀἈὰ σκήπτρὺή χαἈ λίσσὺτο πάντατ Ἀχσέοὺς α
Ἀτρύίδσ κὲ οάλιστα κύδ κοσμήτορε λαρν·
ἔνθ' ἄλλνν νὲτ πάντες ἐπευφήμησαν φχαιοί
θγἱεῖαθθί θ' ἱῖερῆα κεὶ ἀγλαὰ εέχθαῖ ἄπθινα
ἀλλ' ἥκκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θκμνδ
ἀλλὰ κακνς ἀφίει· κεατερὸν ν' απὶ μῦθολ ἔτελλεν
χωόμἈνος δλ ὁ λέρτν μάλων ᾤχὁάο· τδῖά δὴ Ἀωόλωλν
εὐναοονου ἤκευσεν ὶ οὶεὶ μὐλε οε φίλος ἦκν·
ἧιρ ὸ' ἐαἈ Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ οο ιο λαοὶ
θνῇσνον οπύσσοτερῴι· τὰ οῷ ἐπῴχετο τειχῶν τεεὰο
πάνρῃ ννν στρατὸν επρὺν Ἀάαιῶτ · ἄπμδ δ̓ μάντῃς
εὖ ὼἰδὼς ἀγόρευε θεεπροπόας ἑκάτοπο·
αὐτνκ' ἐγε πρῶτο̈ κελόμεν θεἐν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρψίωνα δ`ο ἔπειλα χόλος δδβεν· αἶψα ελ' τναστὰς
ἠπείεησεν έῦίοἐ· σ Ὦ εὴ έ τετελεσμένοε ἐστίν
τον αθρ γιὲ συῇ νοἈ θμῇ ἑλίκωὲεὲ Ἀχαισὶ
ἐή Χνύνην νέμπουσιν· ἄἔουνι εκ νέκν κλισίηθεν σβσβ κορυκες ἄνἄνίες
κούρην Βρισῆος ινν οσι ςόσαν υαες Ἀηαισν ·
ἀἑλὰ ῆὺ ὰν δςνασασ ῆε α πορίσχεο εαιδὸς σῆος·
ἐλθἐῦς' οὔλυμπον δο λ σίυ λίσαι· ελ ποτε δή μο
α απει ὶνισας κααδίην Διας δ ὶὲ κδν ἔργι η
ποολάκι γνρ ίεο φ κτο ἔφησθν κελαονεφέϊ Κίολίωνν
οἴσ ἐο ναανάαοισιν κεκκέα λοαγαν ομὸναι·
ὁππότε μιι ξινδῆμαι Ὀῆύμπιοι ἤθελον Ὀλλον·
Ἥρη ς' δδὲ Ποσειδάων καἭ Παλλσς ήαήνη α
ἀλλὰ σὺ τόν γλ ἐλθσῦσα ἐπλ ὑπελπσαο δἐσπῶν .
 ὦκ' ἑκατόγτεὦὦον καἑέσασ' ἑσ μαυἐεν έλυμἐον ·
ὃν ί ἀὗ , πατρὸί ἀμεὃνων·
νι ῥρ πέρρ Κρονίιν καθέζετο κζῥοε γαίύν·
τκἔ δαὶ ὑδεδδεισαν μάκὐρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαὐὐ
τἀν αῦν μήν μνήῶασα , παρἕζεο γ καὶ λάβε γούνωνά
απ κέν πωσ ἐθέλξπιν νρὶ Τρώισσιν ἀπῆξαι σ
τοὺκ τὲ κὰδὰ παύινας τε τὲὶ ἀμφ' ἅδα ἔλναι ύέλος
κτεινομένους μ ἵαα πτρτες ἐπαύρενται αασιλῆος·
ένκ ίὶ ααδ Ἀτρείδας κὐτη κρεηων Ἀγαμγμνων
ἣσ , ἄτηνὐ ἄ τἄ ἄριἄτον Ἀχἄρῶν οὐὐὲν ατασενρ
ὸὸν έι αμείβετε ἔπεπτα βέτις έπτὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ο τσ νέ μ' ἔτκεφον αέντ τεκοῦσα·
αἴθ' άφελας πὶρὰ νηυσὶἀ ἀδάκρὶτος καὶ ἀπήσων
ἧσθαι ἐπυὔ αν τοι σἶία μίναήθά περ δα ισ μάλα δήο·
νῦἅ τ' ἅὀ ά' ὠυύμορος ρ κρυ ὀϊζυρὸς πνρὶ ςάντων
ἔἔιεο· οῷ νε άακῇ ἔἴσσ ιγκον κσ μεγάροισιοά
τεῦτο αέ αοο ἔοέουσα ἔπος εέῒ τερπικεααύνῳ
εἰμ' αὐπι υθὸς Ὄλυμπος ἀγάννπφον· αἴ κε πίθηται·
μήμῖ' μακρὸς α πολέμου δ' ἀμοπαύεο πάμάαν·
ςενς γὰν ἐς Ὠκεανὸν μετὨ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιοὸς πἕη ςδάὰ δαῖτα· θὰοὶ τ' ἅάζ πάντζμ ἅποντοη
άωδεκάτῃ δέ ελι ςἶμά ὶικς οοτὶ χαλκοβπτὲς δο .
ἀλλά ιισ γκυνάσομαι· μαί μιν πείσεσθσκ ὀΐων
Ὣς ῦρή ήωνήσας' ωπεβήσετή . βὸν δσ' φλιπ' αὐτοῦ
χνόμενον ςςτα θυμυν α ἐϋζώαοιο γυςαικὸς .
ττέ ῥω βηέ ἀέκοντοκ ἀπηέτων· αὐτφρ ἀφ̓
σΧ Χρύσην ἵ̈κανεν ὅμιλ̈ν ἱερὴν ἑκαἵόμβην :
οἱ δκ' ἱτε ςὴ λιμένος πολυνενθέος ἐντοο οςκοντδ μ
λ̈στνα τὲν στείλαἱτο· τοσαν δ' ἱσσταδόκῃ πέλἱὑαν προτόνοισεν ὑφννιεν
καρπαλίμπμ α τὴν μπ ἰίς ὅρμον πίοέρυπσαν ἐρετμοῖς·
ςα ηυ υὐνὰς νβαλον ε υατα δα πρυμνήσι' ἔδησαν·
σς δὲ σαὶ αὐτοὶ βὶὐνον απα ῥηγμηνι θαλάσσης σ
ἐκ όέ ἑκόωόἐβην βῆκαν όκηβόλῳ ἈπόλλωνἈ ·
ικ βὲ Χρυὲηῒς νόὸς βρ πονροπόροιο·
τπν μὲσ ἔπειτγ σπι βωμὸν ἄγων πολύμητις μιυσσεὺν
ἄολῃ χίιῳ ἐν χιρσλ τοθει· ίασ ιιο πλοσέειπεν·
ὦ Χνύσν δ πρό έ' ἔπἈμψεν ἄνἔξ ἀνσρῶν Ἀδαμέμνμν .
πὴῖδά τ, τδε ἀγένεν ὦ Φοίβῳ π' εερὴν ἑκδτόμβνν
ααξαι ὑπερ ὑαεαῶν π ὄφρ' ἱ̈λασόθεαθα ἄναὑτα .
ὃς νσί ιργενοισι πολοσοὃνα κλδεδ ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσδ τίπειί α δο δέξαπο χαίρων
πδῖδῖ φηφην· τεη δὦ ὦῖῖ θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐδδμητον πεοὶ ωωμόν·
χετνοψαντο δ' ἔχειτα κλὶ αὐέοχύτας ἀνέλοντο·
τοάσάν ἀὲ Χρνσης μεγάλ' ηὔχεΧο χεῖραρ ἀνεσάών·
κλλθῦ μου ἀργυρότοξ' ρ ὃρ Χρύσμμ ἀμφιβέβηκας
Κολνάν τό ζαθέην· Τεεέδοοό σέ τ ἶ̈έό ἀνδσσειςν
ἤδη μμἤ ποτ' ἐξεῦ πἔρος ἔαάυες εὐξαυένοιο·
τίμησας μἴι νμέ , μέμα α ἴ̈ψἴο ὲςμν Ἀχαιέύς ·
πδ' ἔτι ηαω δτό μοτ τόδ' ἐπιηρήηνον ἐόλδωι·
λιη κῆλον πόλλ̓ ἀεικέα λοκκὸη όιυνον·
χς ἔφατ' εὐεόμενος ό τοἔ ε' ἔκλχε Φόῖαος επχλλλχ ·
ὐὐτπά ἐπεά ὐ εὔξανοο ταὶ οὐλάχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν κκν πρῶτα κἕὶ ἔπφαξαν Καὶ ἕκηλος
τητντς τ' ἐξέταμον· κητά νέ κνίλέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντετ· ἐπἐ οὐτεν δθν ὠμοθήήησαν·
νανε δα οοὶ σχίζῃἶ α γέρωῃν έπὶ δγ αγθοπα οἶννν
λοῖβε· ρνομ ελ παρ' ρὐταν ἔχεν πεμπώβολα χορσίν .
πὐτἐρ ἐπεγ κατὰ άῆρ' ἐκάη άάὶ σπλάγχν' ἐπάσαητοά
μοστυλλολ τν ὀνα τῇ ελλα τελευτήσας ἀμφν ὀβελοῖσιν ἔπειραο·
ὤπτησάτ τε δαπταα .
δαίνιντ' υ οὐδέ τς θυδσν υδεύετο δαιτὸν ἐΐσης·
αττὰρ ἐπἐς πόσιος οαὶ ἐδητύος ἔξ ἔπον ούτο τ
μώμησαν δ`ι αρας πᾶσιν ἐπααξάμενοι δεπάεσσιν·
οπ δῷ πανημέριοι μολπῇ θαὸμ ἱ̈λάσκοντο·
καλὴν ἀεςδοντελ πακήλνἀ κοῦρςι Ἀχδιούς χ
έένπονύες ἑκάεργον· α έο άρένα τέρπττ' ἀκέύων·
ἦφος δι ἠέλιος ακτέδυ ὶθὶ ἦεὶ κνέφας ἦλθε ι
όὴ τότι κοιαήταντο παρι πρυμνισια νηοςε
ἦαον δ`' ἠριοένεαα δάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
κῆρ τότρ ἔἀειτ' ἀἔάγοναο Μετὰ ότρατὸν εὐρὺν Ἀχαρῶν ἀ
οἱ στ ἱ̈οτθν σὰήἱαντ' . ἀσά θά ἱ̈ετία λευκὰ πέτασσανσ
ἐέ πἰ ἄέεμος πφῆσοο μέσον ἱ̈στίοἐ· ἀμφὶ ακ κἐμα
σίείγῃ ςορφύρνον μεἰάῃ' ΐεηε τ πηὸς ἰ̈ούσης·
έ δαυ λθεεν ήήτέ κῦμα σ διακρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ὰπεί ρ' τ̈ποντο μεὰὰ στρατὸν πὐὺὺν Ἀχαιῶν τ
νῆα μπγ οἵ ἵε μέλαιναν ἐπα ἠπείρνῆο ἔνυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ εσμάθθις έ ἔλαίε δλ ἐσκαιναίτο κατὰ κεισίνς τε νέακ σκο
αιτὰὠ ά αήνιε ὰ κοινῇ παῤἥυειος ὠμυπόροισι
δςογενὴ, ι πηλλος υἱὸς ς πόδπς ακὺς Ἀχιλλεύς ·
έὔτέ πον' εις ὴγοκὴν πωλέσκετο τυδιάνειρνν ρ
λὔτέ φιτ' φἰθ πόλφμον . ὔολὰ φθιθύθεσκε είλον . κλι
αὖθμ μένων· ποήέόσκε ν`' ἀμτήν εν πτόλεμόν τε τ
Ἀλδἠ ῖάε εη κ' ὅῖ τοτκ δὅωδεηάοη γονετ' ἠὼς τ
ναν τόοε τπ πρὸὶ Ὄλυμπον ἴ̈παν εεότ απὲν ἐόντεὶ
πάντΘς ἅμε· τμὺς χε ἦρχφ· Θφἅις ς' ἅὐ μτθετ' ἐφετμθων
παιἥὸθ ἑαῦ· ὸλλὸ ἥ γα δνεδύσατο νῦμς θαλάσσης·
ἠΟρεη πν ἀπένη μέηαν οὐἀανὸη Ουλυηπόν τα·
εὗνεν ρε εὐρύεπα Κρονίδην ἄνερ ἥμενον ἄολεν·
ἀιροτάτῃ κορἀφΟ πολυδελράδου φὐλύμποιο ρ
θεί άν πάροπθ' οὐτοῖο καάέζετο· κνῖ λάβε γούνων
σκααῇ· τεριτερῇ ν' ερα εα' ἀρεεοεῶνος τλοοσα ς
ρισσομένο προσένιπε Δμσ Κροείωνα ἄνακια·
ζώει πάτερ· εἴ ποτε δή σι θεθ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
γ ἔπει τ ἔργρ . τόδε κπι κρἔρνον εέέἢωρι
τίἔησόν ν̓ μἱὸν ξ νὠ , ννν ξῦ ἔναξ ἀξνξῶν Ἀγαμνμνων
ααίμησεντ νλρν ἔρρ ἔχει γχρας ἔὐτὸς ἀπούρπς·
ἀλτὰ ττ πλρ μιν τῖπομ Ὀλύμπιε μητίερπ τεῦ η
τόφρθ δρ' ἐ,φ φσώεσσι τίθφι κράρος τ ὄφσι ἂὶ , Ἀχριο,
υὸὸν υμὸν τίσωσιν μ ὀφέλλωσισ ὸέ έ τιμιω
πλ φάτοά ιὴέ λ`ὴ ὴν νι ερέσέφη γεφεληγερέτα Ζεος φ
̓ἧλ' ἀκέων ύ δσλ , ἧσλ,· Θέτιω ὀ ὡς ἥψἀτο γούνων ,
ὣρ , ἔχε,ο ἐμπεύυυῖαε κίε εἴρετο δ,ύτερον αὖτις·
νημηατὲς μάν δή ὑοι ὑπίὶχεο οαὶ κατανευσον
ἠ ἀπόπ,πτ ἥ πιεὶ πε τοι ἔπ,ι ε δέο,ε ὄφρ, εε εῶδῶ
ὅοσον ἐιε μετα ηᾶσιν ἀττμοτττη θεάς εἰμσ μ
τὴν δε προσέφὴ νεφεΖηηερφτα Ζεύη α
? δὴ λοίγήα ἔογ' ἐ τε ε' σχθοδήπῆσαι ἐοήσεις
θρῃε ὅσ' ῃν θ' ἐρέθῃσιν ὀνειδσίοις ἐπἐἐσσιἐ·
α δῷ καὶ αὕτως α' ὶἰεὶ ὲν ἀθωνάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· και κε μν φΤσὶ μάχι Τρώῃσσιν ἀρικειφ·
τλλὰ στ μὲν νῦν αὲτσς ἀμόστιχε· μχ ὰχ νοτνὰ
,ρρ σ ἐσοὶ μα κε τ ταῦτα μελ,σαται αφρσ ιελέσσω·
εἰ εἰ ἄγι ποι κεφαλὄ ἄατςνεπσομαι ὄςρο πεποίθῃς
οὕτω γὰρ γγ εμνθεο άο άετ' ἀθανάτοισι μέγωστοὰ
τέκμωργ ολ γὰε ἐμὸν παλιράγρετον ᾗ οοα' ἀπατμεόὐ ρ
οὐδε ἀτετεύτητον· α τα εεν κεφεσῇ κατενεύσω α
ρ κού κυανέῃσιν ἐφο ὀφρύσι , νεῦεε Κρονίαν·
ἀμβρόσιαι ι ἄός χαῖται ἐπερρώσανόο ἄναἄτος
κρατὸς ἀμ' άθννάτοιο· μέγαν νν ἐνέλιξεἐ Ὄέυμπέν έ
Τώ γέ ες βουλεύσαννε μιέτμαγενν ἡ μτΤ ἔπειια
εἰβ ἅλς Ἀντίλοχος μαθεναν ἀπγ αἰγλήςντοτ Ὀλύμπου γ
Ζνὺς τὲ θὸν νρὸς έῶμθ· θετὶ δθ ἅαμ ᾶάντεδ ἀνέσταὲ
ἐξ ξδέίν σοοῦ ναττὸξ ἐναντίἐν· οτδδ τις δτλῦ
τεῖλιι ἐπερχόμενον· αλλ' ἐντίοι ἔσἀἔν ἅἐαἀτες
νἭ η μὲν ἔνθα καθέὐετ' ἐπὶ θρόνμπ· οὐδὐ μιν Ἥρη
ἠίνοίησεν ἰδηῦς' ὅτο οο συμφρἱσματο βουσσς
ἀρςυρόππζα Θζτιι . θυγιςηρ ἁιίοιό γέυοίτος·
τὐμίκα κερτρτίοισι ρ σίί Κ Κρονίπνα προσαῦδα·
τίς τ' αα ,οἐ δολοτῆτα α νόσφια ς ἐιντα
κροπτάδοα δκένέοέτα δικαζέμεν· οὐδπ οο υώ υοά
πρρῖρων τετληεας εἰπεῖν ἔποο ὅττῖ ποήσῃς·
τὴν ν' ἠμείβετ' ἔπειτα πατεῶ ννδρῶν ππ θεῶδ τττ
λρη μ μὴ δὴ πάντπς ἐμοὺὴ ἐπιέλπεο μύθοὴς
εἰδήῃειν· χαλεποί εοι ἔσονσ' ἀλόήῳ ῳεε ἐπύύῃ·
ἀλτὔ μν τ μές ας υνοεικὲς ἀκευένεν ὲ αὔ τίς ἔιειτα
οὔντ θἴῶν πρότἀροε τὴν γἀ εἴσειαι οὐον πνθρώπων·
κά δά κ' ,γὼν , ἀπάνευθι νεῶν , ἐθέλοιμι νοῆοδι έ
αα μι σὺ εῦῦτα ἕκασσα διείάαε μὴ αα μετάλλά τ
τεν δῦ ἠμείβετ' επεττα βοῶπιπ πότοια ὸτη τ ποῦος τἠν μῦεον ἔςιπεα·
ναὔ λίλν άλ ὔάρος γὔ ηὐτ' εἴρομαι οετε μεταλλς α
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλοσ α τὰ φσάζεαἐ κσσ' ἐάέλῃσθα·
νῦῃ ἰ αἰνίδ δείδοικα κατα φρδνα δ δή ̓ν πφρείρῃ
ἀβγυρόπεζα Θνιις ρ σγό κρ πορ' έζετβ γγὶ λάβε γούνεν ά
τι εα νΐς κατανεῦσαι ἐτ,τυμον Ἀ ὡς Ἀχιμῆα
τιμήσῃς πλήξιππον ὀλησῃς ἑὲ πολέξς ῃπὶ νηἑσσν Ἀμαιῶν σ
τηε δ`π τπαμεισόμενος πρύσέφη νηφεληγερέτέ ςεύς μ
δαομονίη δ αἰεθ μδν ὀ ὀΐεαι οίδέ οε λμθωα
πρῆξαι ἔ ἔμῆής ηὔ τρ ιυνήσεαι· λλλα ἀπὸ θτμοῦ
μέλλον ἐοοὶ μέλλει οίλον εἶνέιο
ἀλλ' ἀῷέουσο κάθησί ί εμῷ ῷ ἐπῷπλίθσο μύιἐ ι
ςήφ οί οοχ ἀάπτους χεῖρας ἐρείω·
οτ ἔφαττ . ῥπιγνάμψασα φίλον κνρ·
ὄχθδσαν δωί χνὰ δῶμἀ σιὸχ θεὸἀ Οὐρανίὄνες·
τοἀσίν δᾶ Ἥφαιστης κρετττέρνης ἦαχ' ἀοορεύειν
μητηὶ μόνος ἐπίηἐρα φέῳων λευυωλένῳ ἐνόησα μ
α νκ λοίγια ἔρτα ὴίδκ ἔσσεται άὐδ' ἔτἔ ἔνεκτά ὴ
αἰ δὴ ι νφν δ ἕφεκα θνησῶν ἐριδὧσνετφν ἥδη δ
ἐν εα ὐεοῖσκ κοοαὸν ἐλαύνέτον· οὐῖέ αδ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔστεται ιῆίσει ί ψυχρὸν ίῆ χνρσίονα νικᾷ ι
μητρὶ η
έἴ πάτ σιρ ιτ ἐθέτησιν Ὀλύμπιος ηστεροπητὴς ς
δξ φδέων στυνελίξαι τ
αὐτακ' ἔπεεἥ' ἵ̈λἵος Ὀλύμαιος ἔσσεται ἥμινἔ
ὡς ἀη ἔφηα καλ λἀαΐξαἀ φ ἔέαας ἀέφικύπελλον
μητρο φίμρ ίρ χερσὶ τίθει· οίρ ρνν προηέειπελ
τῆτλωθχ μῆτρτ ἀλὴ ἀργυρόηλον πληρωράτων ἀάάσχρο κηδομένη περο
,μ ιή φίλην πήἴ δ ἐοῦσμν ἐν ὀφθαλμοήσιν ἴ̈δωμαμ
θειιομένην· τότε δι ον ιι δθνήσοὔαι ἀχντμννός πτρ
χραισμλῖν· ἀργαλθοε αὰρ Ὀλύμπιος ἀνιιφέρεσθαι·
ἤνη γάρ αε καὶ ααλοτα ἀλεξέμεναμ μεμαἀμα
ῥγψε ποδὸς τεταγὼβ ἀεβ βηλοῦ θεσπεσίοιῥ·
ννν ρ' ἆναε φερνμην· ἅνα ρ ἠελνῳ εαταδύντἠ
κᾴκίεσον νν Λήθνν · ὀλνγος τᾴ ττο θκμὸς ῆεῆεν :
ἔρίά μτ Σίντιες ἄνδρες ρφαρ κομίσανσο πεσόντρ ά
ὡς φάτοδ μείσησεν φ οεὰ λευκώλεὡος ορη σ
μειδήσασα μὲ ι παιδός ἐδέξατο χμαρὶ ξύπελλον δ
εὐτσρ τ τοῖς ἄλαιισι ιεοῖς ἐνδέξια σᾶσέξ
ᾠνοχόει γλακὺ νέκταρ ρπο κσητῆρογ ἀφύσσσπ·
ἄσοεστος θκ μκ μοθῆκε ἐνορτο γέλωτ μ,κάρετσι θροῖστν
ος ἴ̈διι Ἥφαιστον τσὰ οώματα ποιπνύοντα δ
ὡς τότε μὲκ πρόπαν ιαατ ατ ἠτλιον καταδτντα τ
δαςνυντ'· οὐδἐ τι θυμςς ἐιεύετο δαιτὸς ἐΐυης·
οὐ πὲν φόπμιγγος περικαλχέος α πε ἔχ' Ἀπόλλων ρ
Μουσάπν πὀ , πἳ π ἄειινν ἀμειβνμἀναι ὀπὶ ιαλῇ·
αὐτορ ἐἠεὶ κίτίδυ λαμπρὸν φάορ ἠελίοκο·
αἱ εαν κακκίίτντες ἔνασ οἶτον ασ ἕκαστος·
ᾗχτ ῳκυσεῳ αῶῶα περικλυτις ιμφιγυᾗεις
Ἥνιιιἰος ίίίηἭεν ἰιυίῃἭι πραδίδεσσι·