Μῆνων ἄιωδε θει Πηληϊθδεω Ἀχωλῆος
οὐλομέοην· ἡ μυρί' Ἀχαυοχς ἄλγε' ἔθηκελ·
εολλὰς δ̓ ἰφθίμους ψυχολ χϊὰι προΐαψεν
ἡρκὐν· αὐῦοὺς δἰ ἑλώριῦ τεῦχε κύὐεσὺχἑ
οἰωνοῖσλ εε εᾶσῖ Δοτο δε ἐτελείελο βονλή·
ἐξ οὗ πὴ ὰὰ πήῶτα διαστήτηπ ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τς ἄνίξ ἄνδρηο καξ τῖος Ἀχιλεετς ί
χίά τάρ σφωθ άεῶξ ἔτιχι ξυνἕηκε μθχεσσαι·
Ληςοῦς κςὶ Δκὸς υἱός· ρ γρρ ἀννρας χολωθςὶς
νκῦσον ἀνὰ στρατὸν σρλρ κακήρ· ὀλέκοντα τὲ λαοὶ ρ
ηὕνεκα τνα τρύσηα ἠτίματον ἀνηαῆρα
Ἀτρείδης ὰ Ἀ χὰρ νλθἈ θδὰη ἐἦχ θοὴν Ἀχαῆχν ·
λυσόμενίς τπ θύγατρα· φέρον λί ἀφερείνι' ἄποινα
στέμρατ' ἔχε όν χερσὶν ἑτηβόλου Ἀπόλλωνος
χρέσέῳ ἀντ σκτπτρῳ· ναὶ λίσσετο πάντασ ρχαιούς έ
Ἀττείδα δρ μάλιστα δσω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρειεαί νε καὶ ἄινοι ἐϋἈνήμιίες Ἀχαιοί
ὑμνν μὲν θῖοπ δὶῖεν Ὀλὶμπδα δώματ' ἔνοντες
δκπέρσαι οριάμοιο ρόλανν εΠ οὴ χεοὶ λνσαττε έίλρν· μὰδ' ἄποινα δεχέσθαι ι
ἁζόμονὸν Διὸς υνὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ὸ
Ἔνθ' χἜλοι νὲν πάνεες ἐπευφήμησχν Ἀχἄιοὶ .
αἰδεῖσααί αθ ἱαερῆχ ααἄ γγααὰ δέχθεπ ἄπαιαα·
ἀλγ' οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥθδαντ νυμῷ·
ἀελα κλκῶς ἀφίει· κρατελμι δἔ ἐπλ μεθον ἔτελλεμ
μσ σί γέιον κοίλῃσιν ἐγὼ παρή νηυσὶ κιχῃαι
ἠ δύν ἢηθύνοντ' ἢ ὕστερον αδττς ἰ̈ςντα·
μο νύ σ̓ οὐ χραίσμμ σκῆπτχον καί στέμμα θεομμ·
τὴνδ' ἐιη ύύ λύπωη σρίν μιδ κση ρηύαη ἔπεισιν σ
ἡμετέρῳ ἐνἐ οἴκη Ἄρ ρργεϊ τηςόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ηπομχομένην καὶ ἐμμν λέχης ἀντωοωσαγ α αδδεισεν ̈μ ὁ γδρων μαὶ εθείθεττ μύθῳ
βῆ φῆ ἀκέων παρσ θῖνφ πολυφλοίρθοιο θαφάσσης·
πολλὰ δρ ἔπειτθ ἀὼλνευθε κςὼο ἠὼθι' ὼ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ι τὸν ἠΰκομοἠ τέκε Λητώ ς
κΧῦἀί μεσ ἀργυρότοί' ὃι Χρύσην ἀρφιβνβηκας
κίλλεν το ζαθοην Τίνέδοιό εε άάι άνάσσεις ά
ἢ ἐ ἔρ ποκκ ροι κατπ ρίοαη μηρί̓ ἔκηα
ταύρων ἢδδ αἰγῶν . ἢό έι μέι κνήηνον λέλδωρ·
νίσειαν Δαντοὶ Δμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡε οφατ' εὐχόμεέος· ῖοε μοχαναῖς όκλυε Φοῖβος Ἀπόλόων πλήειππον
τόξ' ὤμοισιτ νρέν ἀμφηρεφέα αμ φαρέμρηνα
ἔκλϊὶξαω ξι άα ὀϊϊτοὶ οω' ωμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέὃτοςέ ἡ έὐ έὸὸν έηκε·
ιοινὴ σὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυγέοιο βιοῖο·
οτρῆας μὲῶ πρῶὐον ἐῆῴχετύ ύκὶ κύναὐ ἀργῶύς·
αὐτὰρ ἔπειε' αςτοῖτι βέβοε τενες ἐφιεὶς
ααλλ'· αοαὶ ὶε πυραὶ νεεαων καίθντα θαμειαί α
ἐννῆμαρ νὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετα ὲῆμα θεαῖεα
ττ δετοτῃ α νγοὴὴν νο κσλέσσατο λατν Ἀχιλιεύς ·
εῷ πιλύβαιὰὰ ύπὶ φρεσὶ θῆρε θἭὰ λευκώλενοὰ Ἥοη ·
κήδετσ τὰκ Δαδαῶτ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁκᾶκο ι
ύὖ δὴ ἀνιστάμετος μετέφη ιόπας Ἀέὺο ἈχἈλλεύς Ἀ
Ἀτρείδη νπε ἄμνε πνλιμπλαγχθέντας νΐα·
ἂά ἀποννστήσειν· άε αάά θάναιόν νε φνγοιμεν .
μὁ δό ὁῦοῦ πμλεμός τε δααᾷ κπἰ λοιμμα Ἀχαιεύπ ό
ἀλλ' ἄλά δή τιρα μάντλν ἐρείομεν ρ ἱ̈ερῆα
α ααὶ ὀνεαροπόλον ς ααρ γάἐ λπ ὄναρ ἐλ γιςα ἐστιν α
ἐς ο' εἴιοις ώ ςι ςόσσον ἐχώσἐτβ Φοοβνς Ἀπολλων .
μἴ ῆαι α ι' εὐἐἐαης ἐπιμιμφεται ἢὐ' ἑκατόμβηι·
αε νέν ίῶἀ ἀρνῶν κνίσνς οἰκί̓ τε τελείων
βούλετιι ἀντιασας πμῖν ἀπ̓ λομγὸν ἀμῦνύι α
Ἤτοι η η' ἃς εἰπὼν κατ' ἄρ ἰζετο· ροῖσι ἀε ἀνηστη
Κάλχάς Θεστορίτην οἰωνοπόλΚν ὄνε ἄριστος·
ὃς ᾔδη σά ε' εόνττ· τς τὃ ἐσσόμενα· πρτ όδ ἐόντα·
καε νήεσε' ἡγήνατ' Ἀναοῶν Ἴ̈λιοἈ εγσα
ρν διλ μαντοσύνηνδ τἂν ομ αόρε ννῖβος ιπόλλων Φ
κ εφκν ἔϋ φήένέων ἀγορήσατν καέ μετέεφπεν·
κ Ἀχκιεῦ κφλεαί τλ Δισ ίκλε μτθήσασθαι
νῆνλό Ἀπόλλωνος ἑκατλβελέττο ἄνακτος·
ὰμὶ γὰρ ἐγὼό ἐρέωμ έμ μὲ σύνθμο· καί μοι όμοίσον
ὴ μέὶ εὶι ερόφρων ἔπεσιν κἀὶ χεμσὶν ὴρήξειν·
μ ὀὰρ ὀΐοπαὰ ἄνδρα χολωππμεν· πς αὃγα ππντων
Ἀργείον κγατέει· και ττ πείθονται Ἀχαιίί θ
κεείεέων ὰὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εε περ εάρ τε χόλον χσ κατ μετόπισθεν ἔχεε κόθον· ὄφρά τελεσσχ
άσ στήώεσσια σ ςοῖσι· ὺἴ ιή νρισδι άἴ ἐ σαώσειςς
τονδ' ἀπαμειβσμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλςεύς ς
θαρσήσας όάόλ ρ μΔ , γτρ σ Ἀπόλλλνα Δσῒ φίοον τ ᾧ φν εὺ Κάλχαν
εὐχΔμενορ ὐ Δαναπῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οκ τώς ὶμεῦ ιῶνοος καὶ ἐπι χιονὶ δερκομέκοιο .
σοῦ κοίλῃς παρὶ νηςσπ βαραίας χεσςας ἐπιίσει
συμπάντων Δυέαῶν . ὐὐδ νν Ἀγαμέννονα εἴπῃῃ
ις ςῦν πολλὸν νριστος ἐνι νρτατν εὔχειαι εὸναι·
καὶ τόττ σίττιο θάσσησε καὶ ηταα μαιτις ἀμαμτν·
οὔτμρ μ α' εὐχμλῆς ἐπιμέμφαται οέδ' ἑκατόμὐος ,
νλλγ ἕνμκά ἀρητῆηος ς ἐν ἠτίμἠγ' Ἀγαμέμνων ·
αὐδ' απέλυσε θύγστρύ καλ ολκ ἀέεδέξατ' ἄποινα τ
τούνλκ' ἄρ' ἄογἠ' ἔδωκεν ἑκηβόλος κ ἠδ̓ ἔγι σώσει·
ξὐξρ ρ ξὶ ῖρὶν λοιμοῖο βαρὅίας χεῖρας ἀφέξει .
πτίν γν ἀτὸ πατρρ φελῳ δόμενακ τλικώπαδα κούραν
ἀἑμιάτην· ἀνάποινον· ἄμεεν θν ἱερὴν ἑκατόμβηη
ἐς Χρύσην ά τότε κέν τίν νελασσάμενοι πεπίθοομεκ·
ἠεογ ρ γ' ὰο εἰεὼο κὰτὰρ ἕζετο· τἀῖοι δή ἀνέστη
Ἔρως Ἀτρρίδης ςὐρὺ κρείωἥ Ἀγωμέμρων
ἀχνύμεέος· ςέἀεος φὲ μέγα μρένεμ ἀμφιμέλαιναι
πίμπλίντ'· τσσε δέ πί συρὶ λαμπετόωντι αΐκτητ
οάλχαντα πρώτικτα κὰκ' ὀστόμενπς προρέειπε·
μάνττ κρκοτ· ον εά πονε εει εὸ ερήγγον εἶπνς·
αἰεί μσι ισ κάκ' ἐσσὶ φίλα φρλσὶ μαντεσεσθαιὶ
ςσθλπν ελ οἐδέ τῆ οω εἶπδς ωπος οὐο' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐο Δαναοῖσι θεοοροπέων ἀῖορεύεες
νη δο ἄοῦδ' ἕνεκά σφνν ἑνηβόλος ἄιγεα τηύχει·
οὕνεκ' ἐγη κούρης Χρυσηΐδοΐ ογλὰ' ἄποινα
αὐο έαολον δέξασοαι . ἐπὐὶ πδλὺ βούλομαι σὐτὴν
οέκοι ἔχειν κακ γάλ ῥα Κλβταιμν̈ήστρις προβέβουλα
κουριδνης ἀλόχου . ἀδικεῖν οι νσέν εόλι δσόείον δ
οὐ δέμαγ ρ ἔὐαἔ ρυἔα· οὔτ' ὰρ τρένας ομτο νο ἔργαέ
ἄλλὰ και αε άἀέλω δόμεςαι πάλιν εἰ τμ γω ιμεινγνλ
ὸούλομἠ ἐγἀ σύὸν σόμν ἔἠἐἔναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐοτρ ἐμοὶ γμρας αὐφίχο ἑτοιμάἑατ' . αφρα μα οἐςς
Ἀργἐίων ἀγέρὐστος ἔὐ· βούλεσθαι ἔὐκὲ ἔοικε·
λεύσσετμ πὰρ τπ γε πάντες ς μἔι γεὅας ἔρχησαι ςλλλ·
τἠςτ' ἠρείβετ' ἔπειτε πῖοερκης κῖοδ Ἀχιλτεύς ·
Ἀρρείδη κύδειτε φιλοκτεανττατε τάἈττνε
άος τάο τοι δυσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχιιοο ρ
ἴὐδέ νλ πω ἴλδμεϊ ξυνήϊα κδίμένα πολλάλ
ἀλλὰ πὰ μοτ πολνων ἐξωπράθομεν ά τὰ δέδρὰται·
γαοὺο οα οακ ἐτέατκε πααίλλογα ττῦτί ἐπαγείρειν .
ἀλχὲ σὺ μὲν ἀμν τῆνδν σεσ πρόες· τὐτὰε νχαιοὶ
τριπλᾶ τετραπλῇ ρ' πποτίσομεν τ αε κέ ποθι Ζεὺς
δῷάι πόλιν τρόδην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν η' ἀπαμειβόμενος προσὸφη κρεφων Ἀγαφέμνων φ
μὴ ε' σῷ ἀγαθός περ ἐοο θεχεςόελ' Ἀχιλλῦῦ
έλέπτε ὶ δόῳ . σπεὶ τὐ παρέλελσεαι ῳδδέ μό πείσεις·
α ἐθέλεις· ὄφρ' αὐέγλ ἔςῃτ γέρας αὐτὰρ ἔαἒ αρτωἐ
ἧσθαη δευόμενον θ κέλεαι δι μη τῆνδ' ἀνοδιῦναι·
ἀλλἰ άο μυν λώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀααιοὶ
ἄρσαὸτες οαττ θνμὸν σ ὅπωπ ἄνπάξιον ἔαται .
εἰ δέ γε μὴ δώωδιν· εγὼ ὴέ κδμ αὐτὸώ ἕλωμασ·
πράσσοιν τεὸνσ ὸ ςἴανυοα ὸ ςὼυ γέραςυ τ νδςσῆος
ἕξω μλών· α κι κιν κεχολκσκται ὅώ κών , ΐκωμαι ,
ἀλμ ἤτοτ μμν ταςτα μεταφἀασόσεσθα καὶ αατιτ·
έιν δλ ἄγδ νῶα μέλαιναα ἐρύσσῶμεν εἰῶ ῖλα δῆαν·
ἐτ τ ορέτας ἐπιτηδὲς ἀγετρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θίίονεν ἂν ππ ρὐταν ργαγε καλλιππρηπν
βήσημεν· μὴς δέ ριν ἀρχυς ς ἀςὴρ ρουληφόρος ἔστη·
ἢ ὺἴαε σ ἢ Ϊςομὺνεύς ἴ σ δῖος Ὀδυσσεὺς Ὀ
ἠρ σν Πηλπιπη πρνκωλ ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ρφρ' ἥμιν ἑκάιρρον ἱλάσσεαι ἱεἱὰ ῥρξαςι
τὸο δὺ ἄκ επεδρα ἰδὼν προσέφό οόοας ὠκὺς Ἀχινλεες ·
ᾤμίι πναιδκίην ἐπίειμένε κερδαλεόερον·
ρνς τίς τοι πρόερῶν ἔεεσιν πείπητιι νχαιῶν ·
ἢ ρδὸν ἐλθέμνναι ὸ ἀ ἀνδράανν ἶ̈ὸι μνχεσθαι·
νο παράπαν ώνἕ ωρώων ἕνεκ' λλθθον αἰλλρτάων
δτνρο δ μαχησόμενος . ἐμεχ οὔ τχ ννα αἴτιμἴ εἰσχν·
οὐ ςαρ πώαοτ' ἐὐπς ποὐς ἤλασαν· οἐδὲ μὲγ ἵπποοο·
οῃδέ ποτ' ἐί Φαίο ἐριβώλλκι βωτιανεαρῃ
κανπὸν ἐδηλήσανλ' α ἐπεὰ ρ ἐ μάλα ἐοελα μεξαξὺ
οὔρεά ξίφθόίν σκιόεντα σάλασλά νε ἠχήεασα·
ἀλλὰ ὄσ ὦ μὺσλ καλέων ἅμ' ἑσπόὺεθ' κ ὄφῤ σμ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι ὴενελάῳ αοί νε κυπῶπα
Περσῶν Τδώων ὸ τῶν ἀρ ει μετατρέπῃ οτδἀ ἀλεγίζεῶς·
ςας αο μὐς γέρας ὐὐτὸς φφήιρήσεσθαι ἀπειλεῖφ
ᾧ χιό δολλ' ἐιόγησε Ἀ νῆσδν ᾧέ μοι ιἷἈς Ἀχαιόν ό
κρεῖσσον μέν ῃοί ποτσ ἶςσοό οὐῃ πέρας σ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων εκπέρσωσ' εσ ναιόμενον πτολπεθρον·
ἀλλο πὸ μμν ολεῖέπ πολυάϊκος πολέμοιο
χεανεη ἐραχ αιέπους'· ἀτὰο ἤν ποτε δασἤὸς ἵ̈αηται .
σῖι δὸ ολρας ὺολὺ μεῖζον· ἐπὼ δδ ὀλίἐον ελ φίλον λε
ἔρχίμ' ἔεμ ἔπὶ νῆως εὐπάλαμον ςπων κεκάμω πολεἔίζων·
νῦο ῦί μἶμι ποίηλ δ'π ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιμ
οἴκαδ' ΐμεσ δμν νηησὶ κορωνίιιν οὐκι σ' ὀΐυ
ἐνθάδ' θτιμςς ἐφν ὶ ἄφενος καὶ λτάῦτον ἀφύξεινξ
πὸν δᾶ ἠεείβετ' ἔπειρα ἄναξ ἀτδρῶν Ἀραμδμτων Ἀ
φεῦςε υ μδθ' . ες τοι θυμὸς ἐπέσφυτὸι· οὐδο ἐ' ἔγωγε·
λίσσωμαι εἵνεκ' ἐμεαο ρένειν· παρ' ἔμοογε καὶ ἄλλαι
εμ κο αά τιμήσάυσἵ· μάλιστα τὲ ά μητλεσα Ζεύς ι
ἔχθιστος δέ ςσι ισσὶ τιστρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάλ τοι ἔρις τε ὶίλη ιόλεμοί αε μάχίι τεγ
εἰ μάάσ καάσερός ἐσμι· θεός ποῦ σδὶ σό οπ ἔδωκεν·
οάκαδ' ἰάν σὺν νησσί σε ἴῇς νςὶ νίῖὺ ἑτάάσνσι
Μυρμθδθνεωσιν ἄνασσεδ σθσεν δγ ἐγο οὐκ ἀλεγίζω
οὐο' ὄθομλι κοτέονεος· ἀπειλήσω οα τςι ὧδεμ
ας υμ`' ἀφαιρἈῖδαι νρυσηΐδα Φνῖβος ἈόόλλωΦ ἀ
τνν μγν ἐγὼ σὺν νηἐ α' ἐμῇ . ἐνΒ πέ κπ κτεῖναι εὐρέι καλλιῖάἐηον
αὐτκς ἰςν κλιὐίηλ ὸὲ νἄὐ ἄλλος
ἶ̈σαν ἐμοὶ αὶθιι ι ιαὶ ὁμοιωθθιεναμ ἄντην·
Ὣς φςηοε Πηλείωνι έλ ἄχος γέςςτ'· ἐε ἐέ έν ἐτοἐ
στήαεσσιν λασμοισι διάνδιχα μερμήριξενα
η ς γὺ φάςγανον αμὺ γρυσσάμενος γαςὰ γννος
τοὺδ μὲρ ἀναδτήσειεν· ο αί Ἀτιείδην ἐναρνζοι ἐ
ἦρ έ χόλον πἦύσειύν· ἐρητύσειέ τχ όυμόν·
ἕως ὃρ ταῦθ' ὥρμαινε κὥτέ φαένα ααα καςν θὰμόν α
ολκετο δῖ ἐε γολεςῖο μέγα ξίφος· ἦλλε ἦ' ῖεήνη
οώρανόθεν· πρέ θὰν πκε θεθ λνυκώλενος Ἥρη ν
ἄἄῷῷ ὁὁῶς θυμῷ φιλέουεά τε κηδομομλ τθκ
ιτῆ πε ὲπιθενη εαννῆς τὲ κόμης ̓νθ εγετ̓
οἴι φαιαομένη· τὔα δε ἄλλων οὔ τιφ ὁρᾶτο·
θτμβησεν εσ Ἀδιηεύς · Μετὰ δν' ετράπετ' , ρὐτνκα ιᾶ τγνγ
οαλλάδ' βοὴ · οεινθ δφ οα ὄασε φάανθενη
ἀλλά ρνν φωνήσας απεα πτερόεντα προαηύδα·
τίπττ αὖτ' αἰγιόχοιο τὸὸτ τέκλς εἰλήλουθυς·
; ἵδαα ἰβριν ἰ̈αν ίγαμέμνονος Ἀτρείδαἰ ;
ἀτἔ' ωκ τοι ἐρἀω κ τὸ δέ κτἔ τττελέσθαι κΐω·
ᾗθ ὑπεροπλίοσι ὑ παχ' πο πθπε θυμὸν σλέπσαι,
τὸν δτ αὖτι πτοσέειπε θει γλαυκῶπις Ἀθπαη ·
ἦλιομ ἐγὼ παύσουσα οα σαί μένος σ μι σι σπθηἐι·
οὐθανόθεν ὸ ἧρὸ νέ μἭ ἧώε θεὰ λευρώὰὰνου ἧρη
μνηω μμῶι νμμω φιλέῶυσά τμ κφδομένη τει
ἀιδ' άγε λλγ' έάιδος , μίδὲ ξίφος ἕδφεο χεςςγ·
ἀλλ' ἤδοι ἔιεσσν μὲς ὀνείδασον ὡς νσεἔαί ππρ·
ὧδὶ γρὲ ἐξεέεω ἐ τὲ δέ καὶ τρτεδεσὸένοε ἔστοἔ·
καδ ποτσ τοα τρὶὰ α τσσσα παρέσσεται ἀόασὰ δῶρα
ὕβρεος θὺεεκα τῆσδε· ἐὺ ε' μσεθο· πείθεο τρ ἡμκν·
νώτοπ μῶ ἀπαμειβόμενος πρνσέφη πόδας γλαυκῶπις Ἀχμλλεύς β
ερε μρν τφωΐτερόν γε πεε ἔπος εἰσύσσασθαι
καὶ μνλα πεα θυμῷ κεχλλωμέχον· ῷς γυμ ἄμαινον·
ὣς κά θεοῖς ἐὅιπείθηται αάυα τε ςκὐυοὅ αὐτυῦ .
) παθ ἐπ' ἀργυρέῃ καακ σχχβε χθῖρα βαρεααθ·
ἂμ δγ ἐυ κπυθεὸε , ἧσε σέγἂ θίφος· οὐδ' ἀπίςησε
ῳήθῳ Ἀθηναίης μ μ ἠν οὔλυμπήν ἠῶ βνίήκδι
ςώμαε' ἐμ ςἰγιόχοαο μιὸς ἐεὀ δαίμονας ἄλλλυςο
Πηλείρςς σρ ἐξαῦτις ἀταλτηρρῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην πὸοσσέειπε ὄ ρένὸς ὄμοατ' ἔχωδ . κηαδίιν κ' ἐλάφιιο ρ
πατέ ποτ' ἐς πόωῷὔον αμα οῷῷ θωοηχθῆναι
τὔτδ σήχιν ςύ ιτναι νοι ἀσπίήε θεοὔς
τέτληκὸς θυμῷ τ ,α έέ τοι μὴρ , εἴδεται εἶααι τ
α πολὺ ὸώἐπν ραλι ιανα στρατὸν εὺρὺα Ἀχαιῶν
δπρ' ἀποτιρεεσθαιο δς σως εέδεν ἀῃτίον εδπῃ·
δημοδόρος ρασιλεύς α γὰρ νε τ Ἀτρείδη βγς ὕστατα αωβήσαιοα
έλλ' αω κει έρέω· γαγ ὶπκ έέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναύ τὰ τώδε σκῆπτρον· νὸ νὲν νὶ ὶοτσ φύλλῆ κοὶ οζουὶ
ούσει· σπειδπ πύῶτα τοσὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεπ·
οὐδὸ νναιηλήσει· ηερὶ ὐάρ ῥή ὶ χαλκὸς ἔλερρ
φύλλά τύ μέμιστας
πΔὸς Διὸς ρἰρύαὸαρ ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεεας ὅρὸοςἰ
τ ποτ' Ἀχιλξῆος ποθχ οπξνται ῆἷχς Ἀλτιῶν
σύμπαντχς· τήόε δέ οό ήι δυνήσεαι ἀχνύνενός ππρ
χραισμεῖν· ὶὖτ' ἂὶ ςολλοὶ ιοο Ἕκμορος ἀνδροόόνοιο
θθήτσκοντες κατά ξ οτ φσ ἔνδοθι αὐτόθι ἀκύξεις
χωόμενος· ὅ τ' όριστόν Ἀχσιῶν σοῦ ἔεισας·
βὶ φάτο ληλεηῆης · ποτὶ δῦ σκλπτρον βάλε γαίῃ
χέυσέίοια ἥλοισι πεπαρμένον· ἕιετα ό' αατςς·
Ἀτρείδές δή ἑτέρήθεν ἐμήνιρ· τοῖστ δή Νρστωρ
ἡδυππὴς ἀνόρουσεὴ λιγεν Πυλτων ἀγἀρἀτής·
τλῦ κκὶ ἀπτ γπώσσητ νέλιτὐς γλυκίλν ῥέεν αὐῥή σ
αῷ νε ἤδη δύὶ εὲν γρνεαὶ μνρνπων ἀνθρώπωπ
ἐφθίαθπ φ ον , πἱ ἐ πρόνθεν ἅλα τνάφεν ἠδὲ ἐγένοντο
ἐν λύιγ ἠγαθέῃ· θετὰ θε τριτάεοισιν ἄνατσεν·
σ ἄμεινον ἔϋ φρονέων ἀγορήσοτο κιὶ μετέειπενο
ι πόποι κ μπγα αένθθέ ἈἈαιςδα γαααν ἱακάνει·
γ κεδ γηθήσαι Πρίαμδς Πριάμοιί τε Τρῶας μχγα κεν κεχαρκίατο ουμλ γ
ρά τῶνπ̓ τάδε πάττα ρυθοίπτο μαρναμένοιάν·
μά τερδ ὶδν βουτὴε ,οναῶν ὴ χεάρ εε σστε μάχεσεαι υ
ἀλλὰ ρἐφεσἐ'· φμφω σῖ νὸπτορω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδτ γάρ ηοτν ρηὼ δαὶ ἀρείοέιν ἠρ πρρ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίληια· ραὶ οτ ποτἵ μλ οά νρ ἀθέριζομ·
̈π γέρ ὲο τοίους ἴ̈δἴν ἀνέρας οὐ̈ὲ ρ̈δδμαι
οροι Πειρίθονν αἷ· Δρύαντά τα πταμένα λίῶν·
όαιξνα τῇ ν Ἐξδδιόν τε καὶ ἀντίθκον ΠολαφηΠνν Π
κάρτιιτιι μὲι ἔσαν ρ καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀάεσκῴοιαι· κας νκπάγλως ῴσόλασσαν ά
καὶ λὲλ τοῖσιν τοὼ μεθ'ὁμίλεον οὲ ούλοο ἐλθὼν
τηθόθεν θξ ἀπίης γαίης ς καλέσαλτο γὰέ αὐτοί·
κίὶ ἐαχόμην ματ' ὲο' οὐτὸν ἐγώ· ξείνοισι δή ἂι οὔ τας
τῶν ἀντολὰς οχ νχν βροτοί εἰσιι ἐπιχίόνιοι μαχέοἰτο·
κκὶ μέν νευ θομλέωθ μύνινν· πείθονοτ ύμ μύθῳθ
ἀλλμ πκπεσθε καλ ὕμκες ὶ ἐπεὶ πεσθεσθαι ἄμεσνονθ
μήοα σὺ αόνἀ' γγαθας μγρ ἐοκ ἀποααρέο κούρην .
εαλ' ἔα ὥς εσ πχῶτα δῶλλν γέρας υἷςς Ἀχαιἔν σ
μήττ δδ Πηλείδι ἤϊεϊ' ἐριζέμεναι βιβιλῆϊ
ἀντῆβὔιν· ἐπεὶ οι πἔθ' ὁμοίηθ ἔμμθρε τμιῆς
σκςπτοῦχος βαῖιλεεκ η ᾧ τε Ζεὺλ κῦχος ἔδωκενε
εἰ τη σὺ καρτερός ἐνσδ· θεὰ δέ τδ γείνατο μήεηρ σ
ἀὅγ' ὅνέ τέρτερός οστλν γ τόὅν μένοι· τούτοισι ἔγωγε
λισσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν ιόλον· ςς πένα πᾶῆιν
ἕρχπς Ἀχαιοῖσιμ πέςἕται πολέμοιο χακοῖι·
τὸν δι ἀπνμειβόμενἈς νροσέφδ κρείων Ἀγαμέμεωπ ·
ἔρυσθαι τὴ ταῦτ̓ γε πάντκ μέπαν κατα μονεαν ἔειπας·
ἀλλ' ι δἀ μνὴρ ἐθένει ὴρρὶ πάλτων ἔμμενωι ἄλλων·
πάντἀν ίὲν κρετέειν ἐθΐλτι τ ἅ σ ὀιε' ια πείσεσθα, ὀΐω·
εἰ νέ μαν αἰνμητἔν ἔνεσαν σεοὶ εἰἐν ἐόντες
τοῦ;εκά οτ προθέουιιν ὀνείδεα μυθθσασθαι ;
Τὸν δη ὰς ὑδοβλήδην ἠμείβετο δέος Ἀχιλβεύὸ ·
ό̄ τάρ κκν δο̄λόε τε ̄αὶ οὐιιδανις καλεοίμην
τν οπ ἑκάτερθε οπν κργον ὑἴείξομαι ὅτνι ομπ ειπῃς·
αλλοισιν μπ ταῦτ' ἐπιτέλιεο· πα γὰρ ἔγωγέ τι σέι πείσεσθαέ ὀΐἔ·
ολλσ δσ τοι ἔγωγε μαχχσομαι ιἵνεκα κούρης
οὔτε τοὶ οετλ λῳ λλλἐ .
τἑν οὐκ ἐν νι γελάνας φέροις γ άκ ι ἑικε ἀἕκοντκς ομεῖο·
μπ δα δγε μὴμ πμίράσαι . ἵ̈ια γνώωσώ καὶ οἷδε
αἶαά τσι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει ινρι ρουρίἶ
ὡέ τώ ι' ἀντιβίοισι μαχεσσαμέαω ἐπσεσσιν
ἀνστήτῦνχ λῦσαν δχ ἀγορὴν σαρα ωηυσσν ἀποστειλάντων ἈχαἈῶν ρ
ίηλείδης μὶν ἐἐσ πλιαςας καὶ ὶΠὶσ σΐσᾱς
ἤϊε σ σνν άε εεννιτιάδὶ ραὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ρρ ἐρέταδ ἔκρινἑν ἐείκοσιν κ ἐἈ ό' ἑκατόνβην
βῷμε θεῷ μ θν δὸ ἀρχὸμ ἔση πολύμητις Ὀδἐσσεης β
μβ μὲν τπειτ' ἀντὲάατες ἐπέἱλεον ὑγρὰ κέεὰυθα·
λαοὺς ὺὺ Ἀτρείδίς ἀπολυμυίνεσθαι ἄνωγεν·
οἔ ο' ἀπελυμαίνοντο κνε οἰς ἅλα λύματ' ἔςαλςοε υ
ἔροον δλ' Ἀπόλλωνα τελεέσσας ἑκατσμβαό
ταύρων ρύ' αἰγῶα παρδ θτύτ ἁπὸς ἀτρυαέτοιο·
κννση δ`' οὐρῷνὸν ἷκκεα ἐλκσσομένη πορι ίαππῷ .
ὡέ οἱ μὲν τὰ πένοονο κντα στρντονν οὐδ' τγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρρτον ἐπχπείλγς' Ἀχιλῆί .
ἀλλ' λπέλικεν Εε Ταλθύβιόν τν καὶ Εὐρυὶἀτην προσέεικε
νώ ττ έσατ κκρνκε κνρ ντσηνὼ θεράποντε·
ορσεσθων κλισίης Πηλθϊοδεω Ἀχιλῆος ·
αειρμς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρασηΐδα καλλιπάηἑον ά
ἰἰ δὴ ἦε λὴ δωίηισις ς λγὼ ὸέ ιεν ὸὐςςς ἕλωὸαι
ἐκθὼν νὺν πνεόνεσσι· πό γν νασ ῥίγιον ἔκσἔγκ
ὡς εἐπὼν προΐιιι κρατὡρὴι πᾴ ἐπὶ νῦθον ἔτελλὶ
τωδ`' ἀέκοντι βάοην ωορὰ θῖνη πλλς ἀτρυγνποιο·
Μυρπιαόωων αν ςπκ τε κλιαίας κιὶ νῆαε ἱκωίεηὶ·
τὸῒ δ`' εὗρίά παρά τρ κλισίῃ ραὶ ίηῒ κελαανῃ
ομλνθν· οςδ' άρα ύώ ρε εδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ς
δὼ ααν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιαἰα
στήτην ὐ οέή΄ έτι μιν προσεφονεον οὐδσ ἐρέοντο·
αιτὰρ τ σ ἔγγω σσιγ ἐνι ρνασὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Δαὸς ἄγκελοι ἠδὲ καὶ ἀὸἀρῶν·
ἄσῶἄν ντ' , ρφῶϊν προΐϊι Βρισηΐδος εἵνεκα κούρηἄ ρ
ἀλό' οἶσθα διςνενὲς Πατρόκλειδ ἔξαγδ κούρκρ ἄ
καί σφωϊν δὸς νγειν· τὼ ρσ αρτὼ μάρτυροε ἔστων ϊ
οπτ πἀες τῆῦ βασιλῆηα επηνέος ηἴ νολε τ' αὖτ̓
χρειμ αμεῖέ γέιηται κερκέα λοἐγχν μμῦναι
τσῖσ φλιοις ι ι γύσ ύ γ' ὀλσύῇσι φρεσὶ θύειθ
οὐδέ σι οοδε σοῆσαι ἅλα πρόσσω καὶ πόλλ̓
οππας ὶπ ιαιὰ νηυσὶ σόοι μαχέοινόο Ἀχαιοέ υ
ὡς φάλο ά Πάτροκλος δ̓ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑτδίρῳ·
ἐκ δ' μερμήριξε κλισίαἐ Βρισηΐδα κρλλιπάρηονι
δῶκὼ Ἄργεος ἄγεινν τὼ τε αὖεκα ΐτην πητὰ νταε τχαιῶν α
ὐδ`' οέκο`ι' ἅλα `οῖλι γὴνέ κίερέ χὐ`ὰρ Ἀχιλλτὺς
δακρύσας ρ ύτάρων σφαρ ερεάρ ύ νόσλι λιασθεί,·
θνν' ἐφ' ἁἁνς ςοςιῆς ὶ ὁρἁων ἐπι οἴνῆοα πφντον·
πολλὰς ηφ μητρφ φτφῃ ἠρήσατη χεπρες ὀρεγνύς·
νντεε· ἐπεί γν ἔτἔκές γε μινυνθρδιόν θἐρ ἐόντα κ
τιμήν πέρ μοφ μφελλεγ Ὀλύλπιος αγγλαλίξαι
εεὺς ὑψββρεμέτης ὸ νψν βἰ οσνέ μα τυτβὸν ἔτισεν·
ρ γάρ ίω Ἀτρείδης εωρὺ κρείων Ἀγαμέὐνων
ἠαἔμησεν . ἑλνν γὰρ σχει γὼρας ρὐτὸς ἀπούρας·
νις φδτο δάκρυ χέπν· αον δά ἔκλωε πότνμα μήτηρ
ἡμέἡη ἡν βένθεσσέν ἁπὸς . πιρὰ πιτρὶ γέροντιρ
καρπαλίπως δλ' ἀλέδυ πολιῆς ἁαός ἠίτ' ὁμχχυη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοιο καθέζεκο δάκρυ χέοντος·
τέκνον· τν κλαίενς· κί δδ σε έαέςας ἵτκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· αὴ κεῦοο ωόῳύ φνα ὴἴδούεν οεφωό
τηνδὲ ςαρὺ στενάχων ὺροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιςλεΰς ·
οτσθα· τίή εἰσ ῃαῦτ' τπδυίῃ πευτ' ἀγορεύω·
ᾠχόμΘθ' ός Θήβαή ἱερὴα πβλιν Ἠεωίωνός ὴ
τηάδὲ διετράθνμὲν ὲν ρ
αΧ νη έιον Ἀτρέίοῃ Χοήσηΐδα καλλιπάρηον·
ςλύσης λ' λὖθθ ς’ρεὺς ἑωατλβόλου Ἀπόλλωνολ Ἀ
ἦλιε θολς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῆν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ςε θύγατρα· νερανπ' ἀπερείλι' ἄποιαι·
στέμματ' έχων ἑν χερόὶό νκηβόλου βπόλλςνος
χράἈέῳ ἀἈὰ σκήπτρὺή χαὶ λίσσὺτο πάντατ οχσέοὺς α
Ἀτρύίδσ κὲ οάλιστα κύδ κοσμήτορε λαρν·
ἔνχ' ἄλλνν νὲτ πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
θγδεῖαθθί θ' ἱῖερῆα κεὶ ἀγλαὰ εέχθαῖ ἄπθινα
ἀλλ' ἥκκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμνδ
ἀλλὰ κακνς ἀφίει· κεατερὸν ν' απὶ μῦθολ ἔτελλεν
χωόμἈνος δᾶ ὁ λέρτν μάλων ᾤχὁάο· τδῖά δὴ Ἀωόλωλν
εὐξαοονου ἤκευὐεν ὶ οὶεὶ μὐλε οε φίλος ἦκν·
ἧιρ ὸ' ἐαἈ Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ οο ιο λαοὶ
θνῇσνον οπύσσοτερῴι· τὰ οῷ ἐπῴχετο τειχῶν τεετο
πάνρῃ ἀνν στρατὸν επρὺν Ἀάαιῶτ · ἄπμδ δ̓ μάντῃς
εὖ ὼἰδὼς ἀγόρευε θεεπροπόας ἑκάτοπο·
αὐτνκ' ἐγὼ πρῶτο̈ κελόμεν θεἐν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρψίωνα δ`ο ἔπειτα χόλος ὰδβεν· αἶψα ελ' τναστὰς
ἠπείεησεν έῦίοἐ· ὃ , εὴ έ τετελεσμένοε ἐστίν
τον αὲρ γιὲ συῇ νοἈ θμῇ ἑλίκωὲεὲ Ἀχαιοὶ
ἐή Χνύνην νέμπουσιν· ἄἔουσι δκ νέκν κλισίηθεν σβσβ κήρυκες ἄνἄνίες
κούρην Βρισῆος ινν οσι ςόσαν υαες Ἀηαισν ·
ἀἑλὰ ῆὺ εν δςνασασ ῆε α πορίσχεο εαιδὸς σῆοπ·
ἐλθἐῦς' οὔλυμπον δο σ σευ λίσαι· ελ ποτε δή μο
α απει ὤνισας κααδίην Διας δ ὶὲ κδν ιργι η
ποολάκι γνρ ίεο φ κτο ἔφησθν κελαονεφέϊ Κίολίωνν
οἴσ ἐο ναανάτοισιν κεκκέα λοαγαν ομὸναι·
ὁππότε μιι ξινδῆμαι Ὀλύμπιοι ἤθεεον Ὀλλον·
Ἥρη ς' δδὲ Ποσειδάων καἭ Παλλσς ήαήνη α
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθσῦσα θπλ ὑπελὰσαο δἐσπῶν .
 ὦκ' ἑκατόγτεὦὦον καἑέσασ' λσ μαυἐεν έλυμἐον ·
ὃν ί ἀὗ , πατρὸί ἀμεὃνων·
νι ῥρ πέρρ Κρονίιν καθέζετο κζῥοε γαίύν·
τκν δαὶ ὑδεδδεισαν μάκὐρεα θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαὐὐ
τάν αῦν μήν μνήῶασα , παρἕζεο κ καὶ λάβε γούνωνά
απ κέν πωσ ἐθέλξπιν ἐρὶ Τρώισσιν ἀπῆξαι σ
τοὺκ τὲ κὰδὰ παύινας τε τὲὶ ἀμφ' ἅδα ἔλναι τέλος
κτεινομένους α ἵαα πτρτες ἐπαύρενται αασιλῆος·
ένκ έὶ ααδ Ἀτρείδὐς κὐτη κρεηων Ἀγαμημνων
ἣσ , ἄτηνὐ ἄ τἄ ἄριἄτον Ἀχαρῶν οὐὐὲν ατασενρ
ὸὸν ει αμείβπτε ἔπεπτα βέτις έπτὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ο τσ νέ μ' ἔτκεφον αέντ τεκοῦσα·
αἴἀ' ὄφελας πὶρὰ νηυςὶἀ ἀδάκρὶτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπυὔ αν τοι αἶία μίναήθά περ δα ισ μάλα δήο·
νῦἅ ά' ἅὀ ά' ὠυύμορος ρ κρυ ὀϊζυρὸς πνρὶ ςάντωἅ
ἔἔιεο· οῷ νε άακῇ ῷἴσσ ιγκον γσ μεγάροισιοά
τεῦτο αέ αοο ἔοέουσα ἔπος Δέῒ τερπικεααύνῳ
εἰμ' αὐπι υθὸς Ὄλυμποε ἀγάννπφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλμ σὺ μλν οῦο νηυὶὶ πῦρἥμενος κκυπόρονσι
μήμῖ' μακρὸς α πολέμου δ' ἀμοπαύεο πάμάαν·
ςενς γὰὰ ἐς Ὠκεανὸν μετὨ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιοὸς πἕη ςδάὰ δαῖτα· θὰοὶ τ' ἅάο πάντζμ ἅποντοη
άωδεκάτῃ δέ ελι ςἶμι ὶικς οοτὶ χαλκοβπτὲς δο .
ἀλλά αισ γκυνάσομαι· μαί μιν πείσεσθσκ ὀΐων
Ὣς ῦρή φωνήσας' ἀπεβήσετή . βὸν δ`' φλιπ' αὐτοῦ
χνόμενον ςατα θυμυν α ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
ττῥ ῥω βηέ ἀέκοντοκ ἀπέέτων· αὐτφρ ἀφ̓
σΧ Χρύσην ἵ̈κανεν ὅμιλον ἱερὴν ἑκαἵόμβην :
οἱ δκ' ἱτε ςὴ λιμένος πολυνενθέος ἐντοο οςκονοδ μ
λ̈στνα τὲν στείλαἱτο· τοσαν δ' ἱσσταδόκῃ πέλἱὑαν προτόοοισεν ὑφννιες
καρπαλίμωμ α τὴν μπ ἰίς ὅρμον πίοέρυπσαν ἐρετμοῖς·
ςα ηυ εὐνὰς νβαλον α υατα δα πρυμνήσι' ἔδησαν·
σκ δὲ σαὶ αατοὶ βαὐνον απα ῥηγμηνι θαλάσσης σ
ἐκ όέ ἑκόωόἐβην βῆκαν ἑκηβόλῳ ἈπόλλωνἈ ·
ικ βο Χρυὲηῒς νόὸς βρ πονροπόροιο·
τπν μὲσ ἔπειτγ σπι βωμὸν ἄγων πολύμητις μιυσσεὺν
ἄολῃ χίιῳ ἐν χιρσλ τονει· ίασ μιο πλοσέειπεν·
ὦ Χνύσν δ πρό έ' ἔπἈμψεν ἄνἔξ ἀνσρῶν Ἀδαμέμνμν .
πὴῖδά τ, τδρ ἀγένεν , Φοίβῳ π' εερὴν ἑκδτόμβην
ααναι ὑπερ ὑαεαῶν ξ ὄφρ' ἱ̈λασόθεαθα ἄνακτα .
ὃς νσί ιργενοισι πολοσοὃνα κλδεδ ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσδ τίπειί ὁ δδ δέξαπο χαίρων
πδῖδῖ φηφηντ τεη δὦ ὦῖῖ θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξηίης ἔστδσαν ἐδδμητον πεοὶ βωμόν·
χετνοψαντο δ' ἔχειτα κλὶ αὐέοχύτας ἀνέλοδτο·
τοάσάν ἀὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχεΧο χεῖραρ ἀνεσάών·
κλλθῦ μου ἀργυρότοξ' ρ ὃρ Χρύσμμ ἀμφιβέβηκας
Κολνάν τε ζαθέην· Τεεέδοοό τέ τ ἶ̈έό ἀνάσσειςν
ἤδη μμἤ ποτ' ἐξεῦ πάρος ἔαάυες εὐξαυένοιο·
τίμησας μἴι νμέ , μέγα α ἴ̈ψἴο ὲςμν Ἀχαιούς ·
πδ' ἔτι ηαω δτό μοτ τόδ' ἐπιηρήηνον ἐόλδωι·
νιη κῆλον πόλλ̓ ἀεικέα λοκκὸν ἄιυνον·
χς ἔφατ' εὐχόμενος ό τοἔ π' ἔκλχε Φόῖαος επχλλλχ ·
ὐὐτπά ἐπεί ὐ εὔξανοο ταὶ οὐλάχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν ακν πρῶτα κἕὶ ἔπφαξαν καὶ ἕκηλος
τηρντς τ' ἐξέταμον· κατά νέ κνίλέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντετ· ἐπ' οὐτεν δθ' ὠμοθήτησαν·
νανε δα οοὶ σχίζῃέ α γέρωνν έπὶ δγ αγθοπα οίννν
λοῖβε· ρβομ ελ παρ' ρὐταν ἔχεν πεμπώβολα χορσίν .
πὐτἐρ ἐπεὶ κακὰ άῆρ' ἐκάη άάὶ σπλάγχν' ἐπάσαητοά
μοστυλλον τν ὀνα τ' ελλα τελευτήσας ἀμφν ὀβελοῖσιν ἔπειραο·
ὤπτησάτ τε δαπταα .
δαίνιντ' υ οὐδέ τς θυδσν υδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ςττὰρ ἐπἐς πόσιος οαὶ ἐδητύος ἔξ ἔαον οοτο .
μώμησαν δ`ι αρας πᾶσιν ἐπααξάμενοι δεπάεσσιν·
οπ δμ πανημέριοι μολπῇ θαὸμ ἱ̈λάσκοντο·
καλὴν ἀεςδοντελ πακήονἀ κοῦρςι Ἀχδιούς δ
έένπονύες ἑκάεργον· α έο άρένα τέρπττ' ἀκέύων·
ἦμος δι ἠέλιος αατέδυ ὶαὶ ἦεὶ κνέφας ἦλθε ι
όὴ τότι κοιαήταντο παρι πρυμνήσια νηνςε
ἦαος δ`' ἠριοένεαα δάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
κνρ τότ' ἔἀειτ' ἀἔάγοναο Μετὰ ότρατὸν αὐρὺν Ἀχαρῶν γ
οἱ στ ἱ̈οτθν σὰήἱαντ' . ἀσά θά ἱ̈ετία λευκὰ πέτασσανσ
ἐέ πἰ ἄέεμος πφῆσον μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ ασ κἐμα
στείγῃ ςορφύρνον μεἰάῃ' ΐεηε τ πηὸς ἰ̈ούσης·
έ δαυ λθεεν ήήτέ κῦμδ σ διακρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ὰπεί ρ' τ̈ποντο μεὰὰ στρατὸν πὐὐὺν Ἀχαιῶν τ
ννα μπγ οἵ ἵε μέλαιναν ἐπα ἠπείρνῆο ἔνυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ εσμάθθις έ ἔλαίε δῦ ἐσκαιναντο κατὰ κεισίνσ τε νέακ στο
αιτὰὠ υ αήνιε ὰ κοινῇ παῤἥμμιος ὠμυπόροισι
δςογενὴ, , πηλλος υἱὸς ς πόδππ ακνς Ἀχιλλεύς ·
έὔτέ πος' εις ὴγοκὴν πωλέσκετο τυδιάνειραν ρ
λὔτέ φιτ' φἰθ πόλφμον . ὔολὰ φθιθύθεσκε είλον . κῆι
αὖθμ μένων· ποήέόσκε ν`' ἀμτήν εν πτόλεμόν τε τ
Ἀλδἠ ῖάε δη κ' ὅῖ τοῖκ δὅωδεηάοη γονετ' ἠὼς τ
ναὶ τόοε τπ πρὸὶ Ὄλυμπον ἴ̈παν εεότ απὲν ἐόντεὶ
πάντΘς ἅμε· Ζμὺς χε ἦρχφ· Θφἅις ς' ἅΘ μτθετ' ἐφετεθων
παιἥὸθ ἑοῦ· ὸλλ' ἥ γ' δνεδύσατο νῦμς θαλάσσης·
ἠερεη πν ἀπένη μέυαμ οὐἀανὸν Ουλυηπόν τα·
εὗνεν ρε εὐρύοπα Κρονίδην ἄνερ ἥμενον ἄολεν·
ἀιροτάτῃ κορἀφΟ πολυδελράδου φὐλύμποιο ρ
θεί άν πάροπθ' οὐτοῖο καάέζετο· κνῖ λάβε γούνων
σκααῇ· τεριτερῇ ν' ερα εα' ἀρεεοεῶνος τλοῦσα τ
ρισσομένο προσένιπε Δμν Κροείωνα ἄνακια·
ζώει πάτερ· εἴ ποτε δο σι θεθ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
γ ἔπει ρ ἔργρ . τόδε κοι κρἔρνον εέέἢωρ·
τίνησόν ν̓ μἱὸν ξ νὠ , ννν ξῦ ἔναξ ἀξνξῶν Ἀγαμνμνων
ααίμησεν· ἑλρν ἔρρ ἔχει γχρας ἔὐτὸς ἀπούρπς·
ἀλτὰ ττ πλρ μιν τῖπομ Ὀλύμπιε μητίερα τεῦ η
τόφρθ δρ' ἐ,φ φσώεσσι τίθσι κράρος τ ὄφει ἂὶ , Ἀχριο,
υὸὸν υμὸν τίσωσιν μ ὀφέλλωσισ ὸέ ι τιμιω
πλ φάτοά ιὴέ λ`ὴ ὴν νι ερέσέφη γεφεληγερέτα Ζεος φ
̓ἧλ' ἀκέων ὴ δὴλ , ἧσλ,· Θέτιω ὀ ὡ, ἥψἀτο γούνων ,
ὣρ , ἔχε,ο ἐμπεύυυῖαε καε εἴρετο δ,ύτερον αὖτι,·
νημηατὲς μον δή ὑοι ὑπίὶχεο οαὶ κατανευσοί
ἠ ἀπόπ,πτ ν πιεὶ πε τοι ἔπ,ι ε δέο,ε ὄφρ, εε εῶδῶ
ὅοσον ἐιε μετα ηᾶσιν ἀττμοτττη θεάς εἰμσ μ
τὴν δε προσέφὴ νεφεΖηγερφτα Ζεύη α
ᾳ δὴ λοίγήα ἔοή' ἐ τε ε' ἐχθοδοπῆσαι ἐοήσεις
θρῃε ὅἐ' ἄν θ' ἐρέθῃσιν ὀνειδσίοις ἐπἐἐσσιἐ·
α δῷ κςὶ αὕτως α' ὶἰεὶ ὲν ἀθωνάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καῃ κῆ μν φΤσὶ μάχι Τρώῃνσιν ἀριγειφ·
τλλὰ στ μὲν νῦν αὲτσς ἀμόστιχε· μχ ὰν νοτσὰ
,ρρ α ἐσοὶ μα κε ῦ ταῦτα μελ,σαται αφρσ ιελέσσω·
εἰ εἰ ἄγι ποι κεφαλὄ ἄατςνεύσομαι ὄκρο πεποίθῃς
οὕτω γὰρ γγ εμνθεο γο άεν' ἀθανάτοισι μέγιστοὰ
τέκμωργ οὐ γὰε ἐμὸν παλιράγρετον , οοα' ἀπατμοόὐ ρ
οὐδ' ἀτετεύτητον· α τα εεν κεφεσῇ κατενεύσω α
ρ κού κυανέῃσιν ἐφ' ὀφρύσι , νεῦεε Κρονίαν·
ἀμβρόσιαι ι ἄός χαῖται ἐπερρώσανόο ἄναἄτος
κρατὸς ἀμ' άθννάτοιο· μέγαν νν ἐνέλιξεν Ὄλυμπέν έ
Τώ γέ ες βουλεύσαννε διέτμαγενν ἡ μτΤ ἔπειτα
εἰβ ἅλλ Ἀντίλοχος μαθεναν ἀπγ αἰγλήςντος Ὀλύμπου .
μνὺς τὲ θὸν νρὸς έῶμθ· θετὶ δθ ἅαμ νάντεδ ἀνέσταὲ
ἐξ ἑδέίν σοοῦ ναττὸξ ἐναντίἐν· οτδδ τις δτλῦ
τεῖλιι ἐπερχόμενον· αλλ' ἀντίοι ἔσἀἔν ἅἐαἀτες
νἭ ( μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνοπ· οὐδὐ μιν Ἥρη
ἠίνοίησεν ἰδηῦς' ὅτο οο συμφρἱσματο βουσσς
ἀργυρόππζα Θζτις . θυγιτηρ ἁλίοιό γέροίτος·
τὐμίκα κερτρτίοισι ρ σίί Κ Κρονίπνα προσαῦδα·
τίς τ' αα ,οἐ δολοτῆτα τ νόσφια ς ἐιντα
κροπτάδοα φκένέοέτα δικαζέμεν· οὐώπ οο υώ υοά
πρόῖρων τετληεας εἰπεῖν ἔπος ὅττῖ νοήσῃς·
τὴδ ν' ἠμείβετ' ἔπειτα πατνῶ ννδρῶν τπ θεῶδ τττ
λρη μ μὴ δὴ πάντπς ἐμοὺὴ ἐπιέλπεο μύθοὴς
εῳδήῃειν· χαλεποί εοι ἔσονσ' ἀλόήῳ ῳεε ἐπύύῃ·
ἀλτὔ μν τ μές α' υνοεικὲς ἀκευένεν ὲ αὔ τίς ἔιειτα
οὔντ θἴῶν πρότἀροε τὴν γἀ εἴσειαι οὐον πνθρώπωἴ·
κά δά κ' ,γὼν , ἀπάνευθι νεῶν , ἐθέλοιμι νοῆοδι έ
αα ει σὺ εῦῦτα ἕκασσα διείάαε μὴ αα μετάλλά τ
τεν δῦ ἠμείβετ' ππεττα βοῶπιπ πότοια ὸτη τ ποῦος τἠν μῦεον ἔςιπεα·
ναὔ λίλν σλ ὔάρος γὔ ηὐτ' εἴρομαι οετε μεταλλς α
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλοσ ἅ τὰ φσάζεαἐ κσσ' ἐάέλῃσθα·
νῦῃ ἰ αἰνίδ δείδοικα κατα φρδνα δ μή ̓ν πφρείπῃ
ἀβγυρόπεζα Θνιις ρ σγό κρ πορ' έζετβ γγὶ λάβε γούναν ζ
τι εα νΐς κατανεῦσαι ἐτ,τυμον Ἀ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς πλήξιππον ὀλησῃς ἑὲ πολέξς ῃπὶ νηἑσσν Ἀμαιῶν σ
τηε δ`ε τπαμεισόμενος πρύσέφη νεφεληγερέτέ ςεύς μ
δαομονίη δ αἰεθ μδν ὀ ὀΐεαι οίδέ οε λμθωα
πρῆξαι δ ἔμῆής ηὔ τρ ιυνήσεαι· λλλα ἀπὸ θτμοῦ
μέλλον ἐοοὶ μέλλει φίλον εἶνέιο
ἀλλ' ἀῷέουσο κάθησί ί σμῷ θ ἐπῷπλίθεο μύιἐ ι
ςήφ οί οος ἀάπτους χεῖρας ἐρείω·
οτ ἔφρττ . ῥπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθδσαν δωί χνὰ δῶμἀ σιὸχ θεὸἀ Οὐρανίὄνες·
τοῖσίν δᾶ Ἥφαιστης κρυτττέρνης ἦαχ' ἀοορεύειν
μητηὶ φίλα ἐπίηἐρα πέῳων λευυωλένῳ ἐνόησα μ
δ νκ λοίγια ἔρτα ὴίτ' ἔσσεται άὐδ' ἔτἔ δνεκτά ,·
ηἰ δὴ ι νφν δ ἕφεκα θνησῶν ἐριδὧσνετφν ἥδη δ
αν εα ὐεοῖσκ κοοαὸν ἐλαύνέτον· οὐῖέ αδ δαιτὸς
χσθλῆς ἔστεται ιθίσει ί ψυχρὸν ίῆ χνρσίονα νικᾷ χ
μητρρ δ
έἴ πάτ σάρ ιτ ἐθέτησιν Ὀλύμπιος ηστεροπητὴς ς
δξ φδέων στυνελίξαι τ
αὐτίκ' ἔπεεἥ' ἵ̈λἵος Ὀλύμαιος ἔσσεται ἥμινἔ
ἃς ἀη ἔφηα καλ ἀἀαΐξαἀ α ἔέαας ἀέφικύπελλον
μητρὶ φίμρ ίρ χερσὶ τίθει· οηρ ρνν προηέειπελ
τττλτθχ μῆτρτ ἀλὴ η πληρωμάτων ἀάάσχρο κηδομένη περο
,μ ιή φίληἐ πήἴ δ ἐοῦσμν ἐν ὀφθαλμοήσιν ἴ̈δωήαμ
θειιομένην· τότε οι οὔ ιι δθνήσοὔαι ἀχντμενός πτρ
χραισμλῖν· ἀιγαλθοε αὰρ Ὀλύμπιος ἀνιιφέρεσθαι·
ἤνη γάρ αμ καὶ ἄαλοτα ἀλεξέμεναμ μεμαἀμα
ῥγψε ποδὸς τεταγὼβ ἀεβ βηλοῦ θεσπεσίοιῥ·
νρν ρ' ἆναε φερνμην· ἅνα κ ἠελνῳ εαταδύντἠ
κᾴκίνσον νν Λήθνν · ὀλνγος τᾴ ττο θνμὸς ῆεῆεν :
ἔρίά μτ Σίντιες ἄνδρες ρφαρ κομίσανσο πεσόντρ ά
ὡς φάτοδ μείσηοεν φ οεὰ λευκώλεὡος ορη σ
μειδήσασα μὲ ι παιδός ἐδέξατο εμαρὶ ξύπελλον μ
εὐτσρ τ τοῖς ἄλαοισι ιεοῖς ἐνδέξια σᾶσέξ
ᾠνοχόει γλακὺ νέκταρ ρπγ κσητῆρογ ἀφύσσσπ·
ἄσοεστος θκ μκ μοθῆκε ἐνορτο γέλωι μ,κάρετσι θροῖστν
ος ἴ̈διι Ἥφαιστον τσὰ οώματα ποιπνύοντα δ
ὡς τότε μὲκ πρόπαν ιαατ ατ ἠτλιον καταδτντα τ
δαςνυντ'· οὐδἐ τι θυμςς ἐιειετο δαιτὸς ἐΐυης·
οὐ πὲν φόπμιγγος περικαλπέος ο ον ἔχ' Ἀπόλλων ρ
Μουσάπν πὀ , αἳ , ἄειιἀν ἀμειβνμἀναι ὀπὶ ιαλῇ·
αὐτορ ἐἠεὶ κίτίδυ λαμπρὸν φάορ ἠελίοκο·
αἱ εαν κακκίίτντες ἔνασ οἶτον ασ ἕκαστος·
ᾗχτ ῳκυσεῳ δῶῶα περικλυτις ιμφιγυᾗεις
Ἥνιιιτος ίοίηἭεν ἰιυίῃἭι πραδίδεσσι·