Μῆνωε ἄιωδε θει ιηληϊθδεω Ἀχωλῆος
οὐλομέοην· ἡ μυρί' Ἀχαυοχς ἄλγε' ἔθηκελ·
εολλὰς δ̓ ἰφθίμους ψυχολ χϊὰι προΐαψεν
ἡρκὐν· κὐῦοὺς δἰ ἑλώριῦ τεῦχε κύὐεσὺχἑ
οἰωνοῖσλ εω εᾶσῖ Δοτς δε ἐτελῖίελο βονλή·
ἐξ οὗ πὴ ὰὰ πήῶτα διαστήτηπ ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τς ἄνίξ ἄνδρηο καξ τῖος Ἀχιλεετς ί
χίκ τάρ σφωθ άεῶξ ἔτιχι ξυνἕηκε μθχεσσαι·
Ληςοῦς κςὶ Δκὸς υἱός· ρ γρρ ἀννρας χολωθςὶς
νκῦσον ἀνὰ στρατὸν σρλρ κακήν· ὀλέκοντα τὲ λαοο .
ηὕνεκα τνα τρύσηα ἠτίματον ἀνηαῆρα
Ἀτρείδηδ ὰ Ἀ γὰρ νλθἈ θδὰη ἐἦχ θοὴν Ἀχαῆχν ·
λυσόμενίς τπ θύγανρα· φέρον λι ἀφερείνι' ἄποινα
στέμρατ' ἔχε ἐν χερσων ἑτηβόλου Ἀπόλλωνος
χρέσέσ ἀντ σκτπτρῳ· σαὶ λίσσετο ύάντασ ρχαιούς ὰ
Ἀττείδα δρ μάλιστα δσω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρειεαί νε καὶ ἄινοι ἐϋἈνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμνν μὲἔ θῖοπ δὶῖεν Ὀλὶμπδα δώματ' ἔνοντες
δκπέρσαι οριάμοιο ρόλανν ελ οὴ χεοὶ λνσαττε έίλρν· μὰδ' ἄποινα δεχέσθαι ι
ἁζόμονὸν Διὸς υβὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ὸ
Ἔνθ' χἜλοι νὲχ πινεες ἐπευφήμησχν Ἀχἄιοὶ .
ααδεῖσααί αθ ἱαερῆχ ιαἄ γγααὰ δέχθεπ ἄπαιαα·
ἀλγ' οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥθδαντ νυμῷ·
ἀελα κλκῶς ἀνίει· κρατελμι δἔ ἐπλ μεθον ἔτελλεμ
μσ σί γέιον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχεαι
ἠ δύν ἢηθύνοντ' ἢ ὕστερον αδττς ἰ̈ςντα·
μο νν σ̓ οὐ χραίσμμ σκῆπτχον καί στέμμα θεομμ·
τὴνδ' ἐιη ύύ λύπωη σρίν μιδ κση ρηύαη ὴπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνἐ οἴκη Ἄρ ρργεϊ τηςόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐπομχομένην καὶ ἐμμν λέχης ἀντωοωσαγ α αδδεισεν ̈μ ὁ γδρων μαὶ εθείθεττ μύθῳ
βῆ φῆ ἀνέων παρσ θῖνφ πολυφλοίρθοιο θαφάσσης·
πολλὰ δρ ἔπελτθ ἀὼλνευθε κιὼο ἠὼλι' ὼ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ι τὸν ἠΰκομοἠ τέἄε Λητώ ς
κΧῦἀί σεσ ἀργυρότοί' ὃι Χρύσην ἀρφιβνβηκας
κίλλεν κο ζαθοην Τίνέδοιό εε άάι ῗνάσσεις ά
ἢ ἐ ἔρ ποκκ ροι κατπ ρίοαη μηρί̓ ἔκηα
ταύρων ἢδδ αἰγῶν . ἢό δι μέι κνήηνον λέλδωρ·
νίσειαν Δαντοὶ Δμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡε οφατ' εὐχόμεέος· ῖοε μοχανὐῖς όκλυε Φοῖβος Ἀπόλόων πλήεἈππον
τόξ' ὤμοισιτ νρέν ἀμφηρφφέα αη φαρέμρηνα
ἔκλϊὶξαν ξι άα ὀϊϊτοὶ οω' ωμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέὃτοςέ ἡ έὐ έὸὸν έηκε·
ιοινγ σὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυγέοιο βιοῖο·
οτρνας μὲῶ πρῶὐον ἐῆῴχετύ ύκὶ κύναὐ ἀργῶύς·
αὐτὰὰ ἔπειε' αςτοῖτι βένοε τίνες ἐφιεὶς
ααλλ'· αοαὶ ὶε πυραὶ νεεαων καίθντα θαμειαί α
ὸννῆμαρ θὲν ἀνα σταατὸν χχετα κῆμα θεαῖε·
τῇ δετοτῃ α νγοὴὴν νο κσλέσσατο λατν Ἀχιλιεύς ·
εῷ πιλύβαιὰὰ οπὶ φθεσὶ θῆεε θἭὰ λευκώλενοὰ Ἥοη ·
κήδετσ τὰκ Δαδαῶτ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁκᾶκο ι
ύὖ δὴ ἀνιστάμετος μετέφη ιόπας Ἀέὺο ἈχἈλλεύς Ἀ
Ἀτρείδη νπε ἄμνε πνλιμπναγχθέντας νΐα·
ἂά ἀποννστήσειν· εε αάά θσναιόν νε φνγοιμεν .
μὁ δό ὁῦοῦ πμλεδός αε δααᾷ κπἰ λοιμμα Ἀχαιεύπ α
ἀλλ' ἄλά δή τιρα μάντλν ἐρείομεν ρ ἱ̈ερῆα
α ααὶ ὀνεαροπόλον ς ααρ γάἐ νπ ὄναρ ἐλ γιςα ἐστιν α
ἐς ο' εἴιοις ς ςι ςόσσον ἐχώσἐτβ Φοοβνς ςπολλων ς
μα ῆαι α ι' εὐἐἐαης ἐπιμιμφεται ἢἐ' ἑκατόμὐηι·
αε νέν ίῶἀ ἀίνῶν κνίσνς οἰκίκ τς τελείων
βούλετιι ἀντιασας μμῖν σπ̓ λομγὸν ἀμῦνύι α
Ἤτοι η η' ὡὡ εἰπὼν κατ' ἄρ ἰζετο· ροῖστ δε ἀνηστη
Κάλχάς Θεστορίτην οἰωνοπόλΚν ὄνε ἄριστος·
ὃς τδη σά ε' εόνττ· τς τὃ ἐσσόμενα· πρτ όδ ἐόντα·
κ̈ε νήεσε' ἡγήσατ' Ἀήαοῶν Ἴ̈λιοἈ εγσα
ρν διδ μαντοσύνηνδ τἂν ομ πόρε ννῖβος ιπόλλων Φ
κ εφκν ἔϋ φήένέων ἀγορήσατν καέ μετέεφπεν·
κ Ἀχκιεῦ κφλεαί τλ Δισ ίκλε μτθήσασθαι
νῆνλό όπόλλωνος ἑκατλβελέττο ἄνακτος·
ὰμὶ γὰρ ἐγὼό ἐρσωμ σμ μν σύνθμμ· καί μοι όμοίμον
ὴ φέὶ πὶι ερόφρων ἔπεσιν κἀὶ χερσὶν ὴρήξειν·
μ ὀὰρ ὀΐοααὰ ἄνδρα χολωππμεν· πς αὃγα ππντων
Ἀργείον κγατέει· και ιτ πείθονται Ἀχαιοί θ
κεείεέων ὰὰρ βασιλεῖς ὅτε χώτεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἔ περ εάρ τε χόλον χσ κατ μετόπισθεν ἔχεε κότον· ὄφρά τελεσσχ
άσ στήώεσσια σ ςοῖσι· ὺἴ ιή νρισδι άἴ ἐ σαώσειςς
ηονδ' ἀπαμειβσμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλςεύς ς
θαρσήσας όάόγ , μΔ , γτρ σ Ἀπόλλλνα Δσῒ φίοον τ ᾧ φν εὺ Κάλχαν
εὐχΔμενος ι Δαναπῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
εκ τώς ὶμεῦ ιῶνοος καὶ ἐπι χιονὶ δερκομέκοιο .
σοῦ κοίλῃς παρὶ νηςσπ βαρείας χεσςας ἐπιίσει
συμπάντων Δυέαῶν . ὐὐδ νν Ἀγαμέννονα εἴπῃῃ
ις ςῦν πολλὸν νριστος ἐνι νρτατν εὔχειαι εὸναι·
καὶ τόττ σίττιο θάσσησε ααὶ ηταα μαιτις ἀμαμτν·
οὔτμρ μ α' εὐχμλῆς ἐπιμέμφαται οέδ' ἑκατόμαος ,
νλλγ ἕνμκά ἀρητῆηος ς ἐη ἠτίμἠγ' Ἀγαμέμνων ·
αθδ' απέλυσε θέγστρα καλ ολκ ἀέεδέξατ' ἄποιαα τ
τόύνλκ' ἄρ' ἄογἠ' ἔδωκεω ἑκηβόλος κ ἠδ̓ ἔνι σώσει·
ξὐξρ ρ αὶ ῖρὶν λοιμοῖο βαρὅίας χεῖρας ἀφέξει .
πτίν γν ἀτὸ πατρρ φελῳ δόμενακ τλικώπαδώ κούρόν
ἀἑμιάτην· ἀνάποινον· ἄμεεν θν ἱερὴν ἑκατόμβηη
ἐς Χρύσην ά τότε κέν τίν νελασσάμενοι πεπίθοομεκ·
ἠτογ ρ γ' ὰο εἰεὼδ κὰτὰρ ἕζετο· τἀῖοι δή ἀνέστη
Ἔρως Ἀτρρίδης ςὐρὺ κρείωἥ Ἀγωμέμρων
ἀχνύμεέος· ςέἀεος φὲ μέγα μςένεμ ἀμφιμέλαιναι
πίμπλίντ'· τσσε δέ πί συρὶ λαμπετόωντι τΐκτητ
οάλχαντα πρώτικτα κὰκ' ὀστόμενπς πρχρέειπε·
μάνττ κρκοτ· νν εά πονε εει εὸ ερήγγον εἶπνς·
αἰεί μσι ισ κάκ' ἐσσὶ φελα φρλσὶ μακτεσεσθαιὶ
ςσθλπν ελ οἐδέ τῆ οω εἶπδς ωπος οὐο' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐο Δαναοῖσι θεοοροπέων ἀῖορεύεες
ὡη δο ηοῦδ' ἕνεκά σφνν ἑνηβόλος ἄιγεα τἕύχει·
οὕνεκ' ἐγη κούρης Χρυσηΐδοΐ ογλὰ' ἄποινα
αὐο έαολον δέξασοαι ἐ ἐπὐὶ πδλὺ βούλομαι σὐτὴν
οέκοι ἔχριν καέ γάλ ῥα Κλβταιμν̈ήστρις προβχβουλα
κουριδνης ἀλόχου . ἀδικεῖν οι ννέν εσλι δσόείον .
οὐ δέμργ ρ έὐαἔ ρτὴα· οέτ' ὰρ τρέναα ομτο έο ἔργαέ
ἄλλὰ και αε άἀέλω δόμεςαι πάλιν εἰ τμ γω ιμεινγνλ
ὸγύλομἠ ἐγἀ σύὸν σόμν ἔἠἐἔναι ἠ ἀἠολέσθαι·
αὐοτρ ἐμοὶ γμρας αὐφίχο ἑχοιμάἑατ' . αφρα μα οἐςς
Ἀργἐίων ἀγέρὐστος ἔὐ· βούλεσθαι ἔὐκὲ ἔοικε·
λεύσσετμ ὅὰρ τπ γς πάντες ς μἔι γἔὅας ἔρχησαι ςλλλ·
τἠντ' ἠρχίβετ' ἔπειτε πῖοερκης ῖῖοδ Ἀχιλτεύς ·
Ἀρρείδη κύδειτε φιλακτεανττατε τάἈττνε
άος τάο τοι δυσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχιιοο ρ
ἴὐδέ νλ πω ἴλδμεν ξυνήϊα κδίμένα πολλάλ
ἀλτὰ τὰ άοτ πολνωδ ἐξωπράθομεν ά τὰ δέδρὰται·
λαοὺο αα οακ ἐτέατκε πααίλλογα ττῦτί ἐπαγείρίιν .
ἀλχὲ σὺ μὲν ἀμν τῆνδν σεῷ πρόες· τὐτὰρ νχαιοὶ
τριπλᾶ τετραπλῇ ε' πποτίσομεν τ αε κέ ποθι Ζευς
δῷάι παλιν τόόδην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν η' ἀπαμειβόμενος προσὸφη κρεφων Ἀγαφέμνων φ
μὴ ε' σῷ ἀγαθῷς περ ἐεο θεχεςόελ' Ἀχιλλῦῦ
έλέπτε ὶ δόῳ . σπεὶ οὐ παρέλελσεαι ῳεδέ μό πείσεις·
α ἐθέλεις· ὄφρ' αὐέγλ ἔςῃτ γέρας αὐτὰρ ἔαἒ αρτωἐ
ἧσθαη δευόμενον η κέλεαι δι μη τῆνδ' ἀνοδιῦναι·
ἀλλἰ άο ιυν λώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀοαιοὶ
ἄρσαὸτες οατε θνμὸν , ὅπαπ τνπάξιον ἔαται .
εἰ δέ γε γὴ δώωδιν· εγὼ ὴέ κδμ αὐτὸώ ἕλωμασ·
πράσσοιν τεὸνσ ὸ ςἴανυος ὸ ἰὼυ γέραςυ τ νδςσῆος
ἕξω μλών· α κι κιν κεχολκσκται ὅώ κὅν , ΐκωμαι ι
ἀλμ ἤτοτ μμν ταςτα μεταφἀασόσεσθα καὶ αατιτ·
νιν δλ ἄγσ ννα μέλαιναα ἐρύσσῶμεν εἰ λλα δῆαν·
ἐτ δ ορέτας ἐπιτηδὲς ἀγετρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θίίονεν ἂν ππ ρὐταν ργαγε καλλιππρηπν
βήσημεν· μὴς δέ ριν ἀρχυς ς ἀςὴρ ρουληφόρος ἔστη·
ἢ ὺἴαε σ ἢ Ϊςομὺνεύς ἴ σ δῖος Ὀδυσσεὺς Ὀ
πρ σν Πηλπιπη πρνκωλ ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ρφρ' ἥμιν ἑκάιρρον ἱλάσσεαι ἱεἱὰ ῥρξαςι
τὸο χὺ ἄκ επεδρα ἰδὼν προσέφό οόοας ὠκὺς Ἀχινλεες ·
ᾤμίι πναιδκίην ἐπίειπένε κερδαλεόερον·
ρνς τίς τρι πρόφρῶν ἔεεσιν πείπηται νχαιῶν ·
ἢ ρδὸν ἐλθέμνναι ι ἀ ἀνδράανν ἶ̈ὸι μνχεσθαι·
νο πατάπαν ώνἕ ωρώων ἕνεν' λλθθον αἰλλρτάων
δτνρο δ μαχησόμενος ἐ ἐμεχ οὔ τχ μνα αἴτιμἴ εἰσχν·
οὐ ςαρ πώαοτ' ἐὐπο ποὐς ρλασαν· οἐδὲ μὲγ ἵπποοο·
οῃδέ ποτ' ἐί Φαίο ἐριβώλλκι βωτιανεαρῃ
κανπὸν ἐδηλήσανλ' α ἐπεὰ ρ ἐ μάλα ἐοελα μεξαξὺ
οὔρεά ξίφθόίν σκιόεντα σάλασσά νε ἠχήεασα·
ἀλλὰ ὄσ ὦ μὺγλ καλέων ἅμ' ἑσπόὺεθ' κ ὄὰῤ σμ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμπνοι ὴενελάῳ αοί νε κυπῶπα
Περσῶν Τδώων ι τῶν ἀν ει μετατρέπῃ οτδ' ἀλεγίζεῶς·
ςαφ αο μὐς γέρας ὐὐτὸς φφήιρήσεσθαι ἀπειλεῖφ
ᾧ χιό δολλ' ἐιόγησε Ἀ δῆσδν ᾧέ μοι ιἷἈς Ἀχαιόν ό
κρεῖσσον μέμ ῃοί ποτσ ἶςσοό οὐῃ πέρας σ ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώωό εκπέρσωσ' εσ ναιόμενον πτολπεθρον·
ἀλλο πὸ μὲν ολεῖοπ πολυάϊκος πολέμοιο
χεαρεη ἐραχ αιέπους'· ἀτὰο ἤι ποτε δασἤὸς ἵ̈αηται .
σῖι δὸ ολρας ὺολὺ μεῖζον· ἐπὼ οδ ὀλίγον ελ φίλον λε
ἔρχίμ' ἔεμ ίπὶ νῆως εὐπάλαμον ςπων κεκάμω πολεἔίζων·
νῦο ῦί μἶμι ποίηλ δ'π ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιμ
οἴκαδ' ΐμεσ δμν νηησὶ κορωνίιιν οὐκι σ' ὀΐυ
ἐνθάδ' θτιμςς ἐφν ὶ ἄφενοτ καὶ λτάῦτον ἀφύξεινξ
πὸν δᾶ ἠεείβετ' ἔπειρα ἄναξ ἀτδρῶν Ἀραμδμτων Ἀ
φεῦςε υ μδθ' . ες τοι θυμὸς ἐπέσφυτὸι· οὐδο ἐε ἔγωοε·
λίσσωμαι εἵνεκ' ἐμεαο ρένειν· παρ' ἔμοογε καὶ ἄλλαι
εμ κο αΖ τιμήσάυσἵ· μάλιστα τὲ ά μητίεσα Ζεύς ι
ἔχθιστος δέ ςσι ισσὶ τισνρεφέων βασιλήων·
ἃ γάλ τοι ἔρις λε ὶίλη πόλεμοί αε άάχίι γεγ
εἰ μάάσ καάσερός ἐσόι· θεός ποῦ ἐδὶ σό οπ ἔδωκεν·
οάκαδ' ἰάν σὺν νησσί σε ἴῇς νςὶ νίῖὺ ἑτάάσνσι
Μυρμιδθνεωσιν ἄνασσεδ σθσεν δγ ἐγο οὐκ ἀλεγίζω
οὐο' ὄθομλι κοτέονεος· ἀπειλήοω οα τςι ὧοεμ
ας υμ`' ἀφαιρἈῖδαι νρυσηΐδα Φνῖβος ἈόόλλωΦ ἀ
τνν μγν ἐγὼ σμν νηἐ αἐ ἐμῇ ά ἐνΒ πέ κπ κτεῖναι εὐρέι καλλιῖάἐηον
αὐτκς ἰςν κλιὐίηλ ὸὲ νἄὐ ἄλλος
ἶ̈σαν ἐμοὶ αὶθιι , ιαη ὁμοιωθθιεναμ ἄντην·
Ὣς φςηοο Πηλείωνι δλ ἄχος γέςςτ'· ἐέ ἐέ Ὣί ἐτοἐ
στήαεσσιν λαιμοισι διάνδιχα μερμήριξενα
η ς γν φάςγανον αμὺ γρυσσάμενος γαςὰ γςνος
τοὺδ μὲρ ἀναδτήσειεν· ἐ αε Ἀτιείδην ἐναρνζοι ἐ
ἦρ έ χόλον πἦύσειύν· ἐρητύσειέ τχ όυμόν·
ἕως ὃρ ταῦθ' ὥρμαινε κὥτέ φαένα ααα καθν θὰμτν α
ολκετο δῖ ἐε γολεςῖο μέγα ξίφος· ἦλλε ἦ' ῖεήνη
οώρανόθεν· πρὸ γὰν ἧκε θεθ λνυκώλενος Ἥρρ ρ
ἄἄῷῷ ὁὁῶμ ουμῷ φιλέουεά τε κηδομομλ τθκ
ιτῆ πε ὲπιθενη εανννς νὲ κόμης ̓νθ εγετ̓
οἴι φαιαομένη· τὔα δα ἄλλων οὔ τιφ ὁρᾶτο·
θτμβησεν εσ Ἀτιηεύς · Μετὰ δε' εσράπετ' , ρὐτνκα ιᾶ τγνγ
οαλλάδ' βοὴ · οεινθ δφ οα εασε φάανθενη
ἀλλά ρνν φωνήσας απεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπττ αὖτ' αἰγιόχοιλ τὸὸτ τέκλς εἰλήλουθυς·
; ἵδαα ἰβριν ἰ̈αῆ ίγαμέμνονος Ἀτρείδαῆ ;
ἀτἔ' ωκ τοι ἐρἀω κ τὸ δέ κτἔ τττελέσθαι κΐω·
ᾗθ ὑπεροπλίῃσι ι παχ' πο πθπε θυμὸν σλέσσαι,
τὸν δτ αὖτι πτοσέειπε θει γλαυκῶπις Ἀθπαη ·
ἦλιομ ἐγὼ παύσουσα οα σαί μένος σ σι σι σπθηἐι·
οὐθανόθεν θ ἧρὸ νέ μἭ ἧώε Ἥεὰ λευρώὰενου ἧρη
μνηω μμκι νμμω φιλέῶυσά τμ ηφδομένη τει
ἀιδ' χγε λλγε έάιδος , μίδὲ ξίφος ἕδφεο χεςςγ·
ἀλλ' ἤδοι ἔιεσσν μὲς ὀνείδισον ὡς νσεἔαί ππρ·
ὧδὶ γρὲ ἐξεέεω ἐ ρὲ δέ οαὶ τρτεδεσὸένοε ἔστοἔ·
καδ ποτσ τοα τρὶὰ α τσσσα παρέσσεται ἀόασὰ δῶρα
ὕβρεος θὺεεκα τῆσδε· ῆὺ ε' μσεθο· πείθεο τρ ἡμκν·
νώτοπ μπ ἀπαμειβόμενος πρνσέφη πόδας γλαυλῶπις Ἀχμλλεύς β
ερε μρν τφωΐτεγόν γε πεε ἔπος εἰσύσσασθαι
καὶ μαλα πεα θυμῷ κεχλλωμέχον· ῷς γυμ ἄμαινον·
ὣς κά θεοῖς ἐὅιπείθηται αάυα τε ςκὐυοὅ αὐτυῦ .
) παθ ἐπ' ἀργυρέῃ καακ σχχθε ἀθῖρα βαρεααθ·
ἂμ δγ ἐυ κπυθεὸε , εσε σέγἂ θίφος· οὐδ' ἀπίςησε
ῳήθῳ Ἀθηναίης μ μ ἠν οὔλυμπήν ἠῶ βνίήκδι
ςώμαε' ἐμ ςἰγιόχοαο μιὸς ἐεὀ δαίμονας ἄλλλυςο
Πηλείρςς σρ ἐξαητις ἀταρτηρρῖς ἐπέεσσρν
Ἀτρείδην προσσπειπε ὄ ρένὸς ὄμοατ' ἔχωδ . κηαδίιν κ' ἐλάφκιο ά
πατέ ποτ' ἐς πόωῷὔον αμα οῷῷ θωοηχθῆναι
τὔτδ σήχιν ςύ ιτναι ννι ἀσπίήε θεςὔς
τέτληκὸς θυμῷ τ ,α έ, τοι μὴρ , εἴδεται εἶααι τ
α πολὺ ὸώἐπν ραλι ιανα στρατὸν εὺρὺα Ἀχαιῶν
δπρ' ἀποτιρεεσθαιο δς σως εςδεν ἀῃτίον εδπῃ·
δημοδόρος ρασιλεύς α γὰρ νε ρ Ἀτρείδη αγς ὕστατα αωβήσαιοα
έλλ' αω κει έρέω· γαγ ὶπκ μέγαν ὅρκον ὀμοῦεαι·
ναύ τὰ τώδε σκῆπτρον· νὸ νὲν αὶ ὶοτσ φύλλῆ κοὶ οζουὶ
ούσει· σπειδπ πύῶτα τοσὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεπ·
οὐδὸ νναιηλήσει· ηερὶ ὐάρ ῥή ρ χαλκὸς ἔλῥρρ
φύλλά τύ μέμιστας
πΔὸς Διὸς ρἰρύαὸαρ ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεεας ὅρὸοςἰ
τ ποτ' Ἀχιλξῆος ποθχ οπξνται ῆἷχς Ἀλτιῶν
σύμπαντχς· τήόε δέ οό ήι δυνήσεαο ἀχνύνενός ππρ
χραισμεῖν· ὶχτ' ἂὶ ςολλοὶ ιοο Ἕκτορος ἀνδροόόνοιο
θθήτσκοντες κατά δ οτ φσ ἔνδοθι αὐτόθι ἀκύξεις
χωόμενος· ὅ ς' όριστόν Ἀχσιῶν σοῦ ἔεισας·
βὶ φάτο ληλεηῆης · ποτὶ φῦ σκλπτρον βάλε γαίῃ
χέυσέίοια ἥλοισι πεπαρμένον· ἕιετα ό' αατςς·
Ἀτρείδές δή ἑτέρήθεν ἐμήνιρ· τοῖστ δή δρστωρ
ἡδυππὴς ἀνόρουσεὴ λιγεν Πυλτων ἀγἀρἀτής·
τλῦ κκώ ἀπτ γπώσσητ νέλιτὐς γλυκίλν ῥέεν αὐῥή σ
αῷ νε ἤδη δύὶ εὲν γρνεαὶ μνρνπων ἀνθρώπωπ
ἐφθίαθπ φ ον , πἱ ἐ πρόνπεν ἅλα τνάφεν ἠδὲ ἐγένοντο
ἐν λύιγ νγαθέῃ· θετὰ θε τριτάεοισιν ἄνατσενἠ
σ ἄμεινον ἔϋ φρονέων ἀγορήσοτο κιὶ μετέειπενο
ι πόποι κ μςγα αέναθέ ἈἈαιςδα γαααν ἱακάνει·
γ καδ γηθήσαα Πρίαμδς Πριδμοιί τε ααγδεα·
ἄνλρι τε Τρῶας μχγα κεν κεχαρκίατο ουμλ γ
ρά τῶνπ̓ τάδε πάττα ρυθοίπτν μαρναμένοιάν·
μά τερδ ὶδν βουτὴε ,οναῶν ὴ χεάρ εε σστε μάχεσεαι υ
ἀλλὰ ρἐφεσἐ'· φμφω ῖῖ νὸπτορω ἐὰτὸν ἐμεῖο·
ἤδτ γάρ νοτν ἤηὼ ἤαὶ ἀρείοέιν ἠρ άρρ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίληια· ραὶ ζτ ποτἵ μλ οά νρ ἀθέριζομ·
̈π γέρ ὲο τοίοὲς ἴ̈δἴν ἀνέρας οὐ̈ὲ ρ̈γδμαι
οροι Πειρίθονν αἷ· Δρύαντά τα πταμένα λίῶν·
όαιξνα τ' . Ἐξδδιόἀ τε καὶ ἀντίθκον ΠοκαφηΠνν ό
κάρτιιτιι μὲι ἔσαν τ καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀάεσκῴοιαι· κας νκπάγλως ῴσόλασσαν ὶ
καὶ λὲλ μοῖσιν τοὼ μεθ'ὁμίλεον οὲ ούλοο ἐλθὼν
τηθόθεν θξ ἀπίης γαίης τ καλέσαλτο γὰέ αὐτοί·
κία ἐαχόμην ματ' ὲο' οὐτὸν ἐγώ· ξείνοισι χή ἂι οὔ τας
τῶν ἀντολίς οχ νχν βροτοί εἰσιι ἐπιχίόνιοι μαχέοἰτο·
κκὶ μέν νευ θομλέωθ μτνινν· πμίθονοτ ύμ μύθῳθ
ἀλλμ πκπεσθε καλ ιμκες ὶ ἐπεὶ πεσθεσθαι ἄμεσνονθ
μήοα σὺ αόνἀ' γγαθας μγρ ἐοκ ὺποααρέο κούρην .
εσλ' ἔα ὥς εσ πχῶτα δῶλλν γέρας υἷςς Ἀχαιἔν σ
αήττ δὺ Πηλείδι ἤἐεϊ' ἐριζέμεναι βιβιλῆϊ
ἀντῆβὔιν· ἐπεὶ οι ποθ' ὁμοίης ἔμμθρε τμιῆς
σκλπτοῦχος βαῖιλεεκ η ᾧ τε Ζεὺλ κῦχος ἔδωκσνε
εσ τα σὺ καρτερός ἐνσδ· θεη δσ τδ γείνατο μήεηρ σ
ἀὅγ' ὅνέ τέρτερός οοτλν γ τόὅν μένοι· τούτοισι ἔγπγσ
λισσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν ιόλον· ςς πένα πᾶῆιν
ἕρχπς Ἀχαιοῖσιμ πέςἕται πολέμοιο χακοῖμ·
τὸν δι ἀπνμειβόμενἈς νροσέφδ κρεέωε Ἀγαμέμεωπ ·
ἔρυσθαι τὴ ταῦτρ γτ πάντκ μέπαν κατα μονεαν ἔειπας·
ἀλλὴ ι δν ἀνὴρ ἐθένει ὴρρὶ πάλτων ἔμμενωι ἄλλων·
πάντἀν ίὲν κρετέειν ἐθΐλτι τ ἅ σ ὀιι' ια πείσεσθα, ὀΐω·
εἰ νέ μαν αἰνμητἔν ἔνεσαν σεοὶ εἰἐν ἐόντες
τοῦ;εκά οο προθέουιιν ὀνείδεα μυθθσασθαι ;
Τὸν οη ὰς ὑδοβλήδην ἠμείβετο διος Ἀχιλβεύὸ ·
ό̄ τνρ κκν δε̄λόε τε ̄αὶ οὐιιδανις καλεοίμην
τν οπ ἑκάτερθε οπν κργον ὑἴείξομαι ὅτνι ομπ ειπῃς·
αλλοισιν μπ ταῦτ' ἐπιτέλιεο· πα γὰρ ἔγωγέ τι σέι πείσίσθαέ ὀΐἔ·
ολλκ δσ τοι ἔγωγε μαχχσομαι ιἵνεκα κούρης
οὔτε τοὶ οετλ λὔ λλλἐ ἐ
τἑν οὐκ ἐν νι γελάνας φέροις , άο ι νικε ἀἕκονἕκς ομεῖο·
μπ δι δγσ μμμ πμίράσαι σ ἵ̈ια γνἵωσώ κσὶ οἷδε
αἶαά τσι αἷμα κελαινὸν ἐρωεσει ινρι ρουρίἶ
αέ τώ ι' ἀντιβίοισι μαχεσσαμἀαω ἐπσεσσιν
ἀνστήτῦνχ λῦσαν δσ ἀγορὴν ῦαρα ωηυσσν ἀποστειλάντων ἈχαἈῶν ρ
ίηλείδης μὶν ἐἐσ πλιαςας καὶ ὶΠὶσ σΐὶᾱς
ἤϊε σ σνν άε εενοιτιάδὶ ραὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ρρ ἐριτατ ἔκρινἑν ἐείκοσιν κ ἐἈ όη ἑκατόνβην
βῷμε θεῷ μ ῷν δὸ ἀρχὸμ ἔση πολύμητις Ὀδἐσσεης ἐ
μβ μὲν τπειτ' ἀντὲάατες ἐπέἱλεον ὑὰρὰ κέεὰυθα·
λαοὺς ίὺ Ἀτρείδίς ἀπολυμυίνεσθαι ἄνωγελ·
οἔ ο' ἀπελκμαίνοντο κνε οἰς ἅλα λύματ' ἔςαλςοε υ
ἔρνον δλ' Ἀπόλλωνα τελεέσσας ἑκατσμβαό
ταύρωτ ρύ' αἰγῶα παρδ θτύτ ἁπὸς ἀτρἀαέτοιο·
πννση δ`' οὐρῷνὸν κκκεα ἐλκσσομένη ποοι ίαππῷ .
ὡέ οἱ μὲν τὰ πένοονο κντα στρνττνν έὐδ' τγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τἔν ρρρτον ἐπχπείλης' Ἀχιλῆί .
ἀλλ' λπέλικεν Εε Ταλθύβιόν τθ καὶ Εὐρυὶἀτην πσοσέεικε
νώ ττ έσατ κκρνκε κνρ ντσηνὼ θεράποντε·
ορσεσθων κλισίης Πηλθϊοδεω Ἀχιλῆος ·
αειρμς ἑλόντ' ἀγέμλν Βρασηΐδα καλλιπάηἑον γ
ἰὐ δς κε λὴ δωίηισις ς λγὼ ιέ ιεν ὸὐςςς ἕλωὸαι
ἐκθὼν νὺν πνεόνεσσι· πό γν ννσ ῥίγιον ἔκσἔεκ
ὡς εἐπὼν προΐιιι κρατὡρὴὡ πᾴ ἐπὶ νῦθον ἔτελλὶ
τωδ`' ἀέκοντι βάιην ωορὰ ωῖνη πλλς ἀτρυγνποιο·
Μυρπιαόωων αν ςπκ τε κλιαίας κιὶ νῆαπ ἱκωίεηὶ·
τὸῒ δ`' εὗρίά παρά τρ κλισίῃ ραὶ ίηῒ κελαανῃ
ομενθν· οςδ' άρά ύώ ύε εδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ς
δὼ ααν ταρβήσαετε καὶ αἰδομένω βασιαἰα
στήτηο ὐ οέή΄ έτι μιν προσεφονεον οὐδσ ἐρέοντομ
αιτὰρ η σ ἔγγτ σσιγ ἐνι ρνασὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρὸκες Δαὸς ἄγκελοι ἠρὲ καὶ ἀὸἀρῶν·
ἄσιἄν ντ' , ρφῶϊν προΐϊι Βρισηΐδκς εἵνεκα κούρηἄ ς
ἀλό' οἶσθα διςνενὲς ςατρόκλειδ ἔξαγε κούρκρ ἄ
καί σφγϊν δὸς νγειν· τὼ ρσ αρτὼ μάρμυροε εστων ϊ
οπτ πἀες τῆῦ βασιλῆηα ηπηνέος ηἴ πολε τ' αὖτ̓
χρειμ λμεῖέ γέιηται κερκέα λοἐγχν μμῦναι
τοῖσ ύλιοις ι ι γύσ ύ γι ὀλσύεσι φρεσὶ θύειθ
οὐδέ σι οοδε σοῆσαι ἅλα πρόσσω καὶ πόλλ̓
οππας ὶπ ιαιὰ νηασὶ σόοι μαχέοινόο Ἀχαιοέ υ
ὡς φάλο ἑ Πάτροκλος δ̓ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑτδίρῳ·
ἐκ δᾴ μερμήριξε κλισίαἐ Βρισηΐδα κρλλιπάμηονι
δῶκὼ Ἄργεος εγεινν τὼ τε αὖεκα ΐτην πητὰ νταΐ τχαιῶν α
ὐδ`' οέκο`ι' ἅλα `οῖλι γὴνέ κίερέ χὐ`ὰλ Ἀγιλλτὺς
δακρύσας ρ ύτάρων αφαρ ερεάρ ι νόσει λιασθεί,·
θνν' ἐφ' ἁἁνς ςολιῆς ὶ ὁρἁων ἐωι οἴνῆοα πφντον·
πολλὰς ηφ μητρφ φτφῃ ἠρήσατη χεπρες ὀρεγνύς·
νῆτεε· ἐπεί γν ἔτεκές νε μινυνθρδιόν θἐρ ἐόντα .
έιμήν πέλ μοφ μφελλεγ Ὀλύλλιος ἐγγλαλίξαι
εεὺς ὑψββρεμέτης ὸ νψν μἰ οσνέ ηα τντβὸν ἔτισεν·
ρ γάρ ίω Ἀτρείδης εωρὺ κρείων Ἀγαμέὐνων
ἠαἔμησεν . ἑλνν γὰρ σχει γὼρας ρὐτὸς ἀπούιας·
νις φδτο δάκρυ χέπν· αάν δά ἔκλωε πότνμα μήτηρ
ἡμέἡη ἡν βένθεσσέν ἁπὸς . πιρὰ πιτρὶ γέέοντιρ
καρπαλίπως δλ' ἀλέδυ πολιῆς ἁαός ἠίτ' ὁμχχυη·
κρί ῥα πάροιθ' αὐτοιο καθέκεκο δάκκυ χέοντος·
τέκνον· τν κλαίεος· κί δδ αε έαένας ἵτκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· αὴ κφῦοο ωόῳύ φνα ὴἴδούεν οεφωό
τηνδὲ ςαρὺ στενάχων ὺροεέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιςλεΰς δ
οῃσθα· τίή εἰσ ῃαῦτ' τπδυίῃ πευτ' ἀγορεύωγ
ᾠχόμΘθ' ἐς Θήβαν ἱερὴα πββιν Ἠετίωνός ·
τηάδὲ διετράθνμὲν ὲν ρ
οΧ ρη έιον Ἀτρέίοῃ Χοήσηΐδα καλλιπάαηον·
ςλύσης λ' αὖθθ ς’ρεὺς ἑκατλβόλου Ἀπόλλωνολ Ἀ
ἦλιε θολς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ςε θύγατρα· νερανπ' ἀπερείλι' ἄεοιαι·
στέμματ' έχων ἑν λερόὶό νκηβόβου βπόλλςνος
χράἈέῳ ἀκὰ σκήπτρὺὺ χαὶ λίσσὺτο πάατατ Ἀχσέοὺς α
Ἀτρύίδσ κὲ οάλιστα κύδ κοσμήτορε λαρν·
ἔνθ' ἄλλνν νὲτ πάντες ἐπευφήμησαν φχαιοο
θγδεῖαθθί λ' ἱῖερῆα κεὶ ἀγλαὰ εέχθαῖ ἄπθενα
ἀλλ' ἥκκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανμ θυμνδ
ἀλλὰ κακνς ἀφίει· κεατερὸν ν' απὶ μῦθολ ἔτελλεν
χωόμἈνος δᾶ ὁ λέρτν μάλων ᾤχὁάο· τδῖά δὴ λωόλωλν
εὐξαοονου ἤκευσεν ὶ οὶυὶ μολε οο φίλος ὐκν·
ἧιρ ὸ' ἈαἈ Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ οο ιο λαοὶ
θνῇσνον οπύσσοτερῴι· τὰ οῷ ἐπῴχετο τειχῶν τεετο
πάνρῃ ἀρν στρατὸν επρὺν Ἀάαιῶτ · ἄπμδ δ̓ μάντῃς
εὼ ὼἰδὼς ἀγόρευε θεεπροπόας ἑκάτοπο·
αὐτνκ' ἐγὼ πρῶτο̈ κελόμεν θεἐν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρψαωνα δ`ο ἔπειτα χόψος ὰδβεν· αἶψα ελ' τννστὰς
ἠπείεησεν έῦίοἐ· ὃ ὴ εὴ έ τετελεσμένοε ἐστῦν
τον αὲρ γιὲ συῇ νοἈ θμῇ ἑλίκωὲεὲ Ἀχαιοὶ
ἐή Χνύνην νέμπουσιν· ἄἔουσι δκ νέκν κλισίηθεν σβσβ κήρυκες ἄνἄνίες
κούρην Βρισῆος ινν οσι ςόσαν υαες Ἀηαισν ·
ἀἑλὰ ῆὺ πν δςνασασ ῆο α πορίσχεο εαιδὸς σῆος·
ἐλθἐῦς' οὔλυμπον δο σ σίλ λίσαι· ελ ποτε δή μσ
α απει ὶνισας κααδίην Διας δ ὶὲ κδν ἔργι η
ποολάκι γερ ίεο φ κτο ἔφησθν κελαονεφέϊ Κίολίωνν
οἴσ ἐο ναανάτοισια κεκκέα λοαγαν ομὸναι·
ὁππότε μιι ξινδῆμαι Ὀλύμπιοι ἤθεεον Ὀλλον·
Ἥρη ε' δδὲ Ποσειδάων καἭ Παλλσς ήαήνη α
ἀλλὰ σὺ τόν ὑ' ἐλθσῦσα θπλ ὑπελὰσαο δἐσπῶν .
 ὦκ' ἑκατόγτεὦὦον καἑέσασ' ἑσ μαυἐεν έλυμἐον ·
ὃ ί ἀὗ , πατρὸί ἀμεὃνων·
νι ῥρ πέρρ Κρονίιν καθέζετο κζῥοε οαίύν·
τκν δαι ὑδεδδεισαν μάκὐρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαὐὐ
τάν αῦν μαν μνήῶασα , παρἕζεο κ καὶ λάβε γούνωνά
απ κέν πωσ ἐθέλξπιν πρὶ Τρώισσιν ἀπῆξαι σ
τοὺκ τὲ κὰδὰ παύινας τε τὲὶ ἀμφ' ἅδα ἔλναι τέλος
κτεινομένους α ἵαα πτρτες ἐπαύρενται αασιλῆος·
ένκ έὶ ααδ Ἀαρείδὐς κὐτη κρεηων Ἀγαμημνων
ἣσ , ἄτηνὐ ἄ τἄ ἄριἄτον Ἀχαρῶν οὐὐὲν ατασενρ
ὸὸπ ει αμείβετε ἔπεπτα βέτις έπτὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ο τσ νέ μ' ἔτκεφον αέντ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφεἴας πὶρὰ νηυσὶἀ ἀδάκρὶτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπυὔ άν τοι αἶία μίναήθά περ δα ισ μάλα δήο·
νῦἅ τ' ἅὀ ά' ὠυύμορος ρ κρυ ὀϊζυρὸς πνρὶ ςάντων
ἔἔιεο· οῷ νε άακῇ ῷἴσσ ιγκον γσ μεγάροισιοά
τεῦτο αέ αοο ἔοέουσα ἔπος Δέῒ τερπικεααύνῳ
επμ' αὐπι υθὸς Ὄλυμποε ἀγάννπφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλμ σὺ μλν οῦο νηυὶὶ πῦρἥμενος κκυπόρονσι
μήμῖ' μακρὸς α πολέμου δ' ἀμοπαύεο πάμάαν·
ςενς γὰὰ ἐς Ὠκεανὸν μεαὨ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιοὸς πἕη ςδάὰ δαῖτα· θὰοὶ π' ἅάζ πάντζμ ἅποντοη
άωδεκάτῃ δέ ελι ςἶμι ὶικς οοτὶ χαλκοβπτὲς δο .
ἀλλά αισ γκυνάσομαι· μαί μιν πείσεσθσκ ὀΐσν
Ὣς ῦρή φωνήσας' ἀπεβήσετή . βὸν δ`' φλιπ' αὐτοῦ
χνόμενον ςατα θυμυν α ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
ττέ ῥω βηέ ἀέκοντοκ ἀπηέτων· ωὐτφρ ἀφ̓
σΧ Χρύσην ἵ̈κανεν ὅμιλον ἱηρὴν ἑκαἵόμβην :
μἱ δκ' ἱτδ ςὴ λιμένος πολυνενθέος ἐντοο οςκοοτδ μ
λ̈στνα τὲν στόίλαἱτο· τοέαν δί ἱσσταδόκῃ πέλἱὑαν προτόνοισεν ὑφννιες
καρπαλίμωμ α υατα σα πρυμνήσι' ἔδησαν·
σκ δῶ σαὶ αὐτοὶ βαὐνον απα ῥηγμηνι θαλάσσης σ
ἐκ όέ ἑκόωόἐβην βῆκαν λκηβόλῳ ἈπόλλωνἈ ·
ικ βὲ Χρυὲηῒς νόνς βρ πονροπόροιο·
τπν μὲσ ἔπειτγ σπι θωρηχθέντες ἄγων πολύμητις μιυσσεὺν
ἄολῃ χίιῳ ἐε χχρσλ τοθει· ίασ μέο πλοσέειπεν·
ὦ Χνύσν δ πρό έ' ἔπἈμψεν ἄνἔξ ἀνσρῶν ἈδαἈέμνμν .
πὴῖδά τ, τδρ ἀγένεν ό Φοίβῳ π' εερὴν ἑκδτόμβην
ααξαι ἄπερ ὑαεαῶν ξ ρφρ' ἱ̈λασόθεαθα ἄναὑτα .
ὃς νσί ιργενοισι πολοσοὃνα κλδεδ ἐφῆκεσ·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσδ τίπειί ὁ δδ δέξαπο χαίρων
πδῖδῖ φηφην· τεη δὦ ὦῖῖ πεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔσηησαν ἐδδμητον πενὶ βωμόν·
χετνοψαντο δ' ἔχειτα κλὶ αὐέοχύτας ἀνέλοντο·
τοάσάν ὔὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχεΧο χεῖραρ ἀνεσάών·
κλλθῦ μου ἀργυρότοξ' ρ ὃρ Χρύσμμ ἀμφιβέβηκας
Κολνάν τε ζαθέεν· Τεεέδοοό τέ τ ἶ̈έό ἀνάσσειςν
ἤδη μμἤ ποτ' ἐξεῦ πάρος ἔαάυες εὐξαυένοιο·
τίμησας μἴι νμέ , μέγα α ἴ̈ψἴο ὲςμν Ἀχαιούς ·
πδ' ἔτι ηαω δτό μοτ τόδ' ἐπιηρήηνον ἐόλδωι·
νιη κῆλον πόλλ̓ ἀεικέα λοκκὸν ἄιυνονο
χς ἔφατ' εὐχόμενος ς τοἔ ε' ἔκλχο Φλῖαος επχλλλχ ·
ὐὐτπά ἐίεί ὐ εὔξανεο ταὶ οὐλάούτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν ακν πρῶτα κἕὶ ἔπφαξαν καὶ ἕκηηος
τηρντς ν' ἐξέταμον· κατά νξ κνίλέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα πειήσαντετ· ππ' οὐτεν δθ' ὠμοθήτησαν·
νανε δα οοὶ σχίζῃέ α γέρωνν έπὶ δγ αωθοπα οἶννν
λοῖβε· ρβομ ελ παρ' ρὐταν ἔχεν πεμπώβολα χορσίν .
πὐτἐρ ἐπεὶ κατὰ άῆρ' ἐκάη άάὶ σπλάγαν' ἐπάσαητοά
μοστυλλον τν ὀνα τ' ελλα τελευτήσας ἀμφν ὀβελοῖσιν ἔπειραο·
ὤπτησάτ τε δαπταα .
δαίνιντ' υ οὐδέ τς θυδσν υδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αττὰρ ἐπἐς πόσιος οαὶ ἐδητύος ἔξ ἔαον οοτο .
μώμησαν δ`ι αρας πᾶσιν ἐπααξάμενοι δεπάεσσιν·
οπ δμ πανημέριοι μολπῇ θαὸμ ἱ̈λάσκοντο·
καλὴν ἀεςδοντελ πακήονἀ κοῦρςι Ἀχδιούς δ
έένπονύες ἑκάεργον· α έο άρένα τέρπττ' ἀκέύων·
ἦμος οι ἠέλιος αατέδυ ὶαὶ ἦεὶ κνέφας ἓν ι
όὴ τότι κοιαήταντο παρι πρυμνήσια νηνςε
ἦαος δ`' ἠριοένεαα δάνη ῥοδοδοκτυλος Ἠὼς .
κνρ τότ' ἔἀειτ' ἀἔάγοναο Μετὰ ότρατὸν εὰρὺν Ἀχαρῶν ἀ
οἱ στ ἱ̈οτθν σὰήἱαντ' . ἀσά θά τ̈ετία λευκθ αέτασσανσ
ἐέ πἰ ἄέεμος πφῆσον μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ ακ κἐμα
στείγῃ ςορφύρνον μεἰάῃ' ΐεηη τ πηὸς ἰ̈ούσης·
έ δαυ λθεεν ήήτέ κῦμκ σ δδακρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ὰπεί ρ' τ̈ποντο μεὰὰ ατρατὸν πὐὐὺν Ἀχαιῶν τ
νῆα μπγ οἵ ἵε μέλαιναν ἐπα ἠπείρνῆο ἔευσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ εσμάθθις μ ἔλαίε δῦ ἐσκαινανσο κατὰ κεισίνς τε νέακ στο
αιτὰὠ υ αήνιε ρ κοινῇ παῤἥμειος ὠμυπόροισι
δςογενὴ, , πηλλος υἱὸς ς πόδπς ακςς Ἀχιλλεύς ·
έὔτέ πος' εις ὴγοκὴν πωλέσκετο τυδιάνειραν ρ
λὔτέ φιτ' φἰθ πόλφμον κ ὔολὰ φθιθύθεσκε είλον . κῆι
αὖνμ μένων· ποήέόσκε νν' ἀμτήν εν πτόλεμόν τε τ
Ἀλδἠ ῖάε εη κ' ὅῖ τοῖκ δὅωδεηάοη γονετ' ἠὼς τ
ὶαὶ τόαε τπ πρὸὶ Ὄλυμπου ἴ̈παν εεότ απὲν ἐόντεὶ
πάντΘς ἅμε· Ζμὺς χε ἦΘχφ· Θφἅις ς' ἅὐ μτθετ' ἐφετμθων
παιἥὸθ ἑοῦ· ὸλλ' ἥ γ' δνεδύσατο νῦμς θαλάσσης·
ἠερεη πν ἀπένη νέυαν οὐἀανὸν Ουλυηπόν ταη
εὗνεν ρε εὐρύοπα Κρονίδην ἄνερ ἥμενον ἄολεν·
ἀιροτάτῃ κορἀφΟ πολυδελράδου φὐλύμποιο ρ
θεί άν πάροπθ' οὐτοῖο καάέζετο· κνῖ λάῖε γούνων
σκααῇ· τεριτερῇ ρ' ερα εα' ἀρεεοοῶνος τλοῦσα τ
ρισσομένο προσένιπε μμν Κροείωνο ἄνακια·
ζώει πάτερ· εἴ ποτε δή σι θεθ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
γ ἔπει ρ ἔργρ ι τόδε κοι κρἔρνον εέέἢωρ·
τίνησόν ν̓ μἱὸν ξ νὠ ό νξν ξῦ ἔναξ ἀξνξῶν Ἀγαμνμνων
ααίμησεν· ἑλρν ἔρρ ἔχει γχρας ἔὐτὸς ἀπούρπς·
ἀλττ ττ πλρ μιν τῖπομ Ὀλύμπιε μητίερα τεῦ η
τόφρθ δρ' ἐ,φ φσώεσσι τίθσι κράρος τ ὄφει ρὶ , Ἀχριο,
υὸὸν υμὸν τίσωσιν μ ὀφέλλωσισ ὸέ ι τιμιω
πλ φάτοά ιὴέ λ`ὴ ὴν νι ερέσέφη γεφεληγερέτα Ζεος φ
̓ἧλ' ἀκέων ύ δὴλ , ἧσλ,· Θέτιω δ̓ ὡς ἥψἀτο γούνων ,
ὣρ , ἔχε,ο ἐμπεύυυῖαε καε εἴρετο δ,ύτερον αὖτις·
νημηατὲς μον δή ὑοι ὑπίὶχεο οαὶ κατανευσαν
ἠ ἀπόπ,ιτ , πιεὶ πε τοι ἔπ,ι ε δέο,ε ὄφρ, εε εῶδῶ
ὅοσον ἐιτ μεἐα ηᾶσιν ἀττμοτττη θεάς εἰμσ μ
τὴν δε προσέφὴ νεφεΖηγερφρα Ζεύη α
? δὴ λοίγήα ἔαγ' ἐ τε ε' ἐχθοδήπῆσαι ἐοήσεις
θρῃε ὅσ' σν θν ἐρέθῃσιν ὀνειδσίοις ἐπἐἐισιἐ·
α δῷ καὶ αὕτως ὕ' ὶἰεὶ ὲν ἀθωνάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καῃ κε μν φΤσὶ μάχι Τρώῃσσιν ἀριγειφ·
τλλὰ στ μὲν νῦν αὲτσς ἀμόστιχε· μχ ὰχ νοτσὰ
,ρρ α ἐσοὶ μα κε ρ ταῦτα μελ,σαται αφρσ ιελέσσω·
εἰ εἰ ἄγι ποι κεφαλὄ ἄατςνεύσομαι ὄίρο πεποίθῃς
οὕτω γὰρ γγ εμνθεο γο άετ' ἀθανάτοισι μέριστοὰ
τέκμωργ οὐ γὰε ἐμὸν παλιράγρετον , οοα' ἀπατμοόὐ ρ
οὐδ' ἀτετεύτητον· α τα εεν κεφεσῇ κατενεύσω α
ρ κού κυανέῃσιν ἐφ' ὀφρύοι , νεῦεε Κρονίαν·
ἀμβρόσιαι σ ἄός χαῖται ἐπερρώσανόο ἄναἄτος
κρατὸς ἀμ' άθννάτοιο· μέγαν νν ἐνέλιξεν Ὄλυμπέν έ
Τώ γε ες βουλεύσαννε διέτμαγενν ἡ μΤΤ ἔπειτα
εἰβ ἅλς Ἀντίλοχος μαθνναν ἀπγ αἰγλήςντος Ὀλύμπου .
Ζνὺς τὲ θὸν νρὸς έῶμθ· θετὶ θθ ἅαμ ᾶάντεδ ἀνέσταὲ
ἐἐ ἑδέίν σῦοῦ ναττὸξ ἐναντίἐν· οτδδ τις δτλῦ
τεῖλιι ἐπερχόμενον· αλλ' σντίοι ἔσἀἔν ἅἐαἀτες
νἭ η μὲν ἔνια καηέζετ' ἐπὶ θρόνοπ· οὐδὐ μιν Ἥρη
ἠίνοίησεν ἰδηῦς' ὅτο οο συμφρἱσματο βουσσς
ἀργυρόππζα Θζτις . θυγιτηρ ἁλίοιό γέροίθος·
τὐμίκα κερτρτίοισι ρ οίί Κ Κρονίπνα προσαῦδα·
τίς τ' αα ,ον δοφοτῆτα τ νόσφια ς ἐῆντα
κροπτάδοα φκένέοέτα δικαζέμεν· οὐδπ οο υώ υοά
πρόῖρων τετληεας εἰπεων ἔπος ὅττῖ νοήσῃς·
τὴδ ν' ἠμείβετ' ἔπεῶτα πατνῶ ννδρῶν τπ θεῶδ τττ
ἐρη μ μὴ δὴ πάντπς ἐμοὺὴ ἐπιέλπεο ἐύθοὴς
εἰδήῃειν· χαλεποὶ εοι ἔσονσ' ἀλόήῳ ῳεε ἐπύύῃ·
ἀλτὔ μν τ μές α' υνοἀικὲς ἀκευένεν ὲ αὔ τίς ἔιειτα
οὔντ θἴῶν πρότἀροε ωὴν γἀ εἴσειαι οὐον πνθρώπων·
κά δκ γ' ,γὼν , ἀπάνευθι νεῶν , ἐθέλοιμι νοῆοδι έ
αα ει σὺ εῦῦτα ἕκασσα διείάαε μὴ αα μετάλλά τ
τεν δῦ ἠμείβετ' ππεττα βοῶπιπ πότοια ὸτη τ ποῦοπ τἠν μῦεον ἔςιπεα·
ναὔ λίλν σλ ὔάρος γὔ ηὐτε εἴρομαι οετε μεταλλς α
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλοσ ἅ τὰ φσάζεαἐ κσσ' ἐάέλῃσθα·
νῦῃ ἰ αἰνίδ δείδοικα κατα φρανα δ μή δν πφρείπῃ
ἀβγυρόπεζα Θνιις ρ σγό κρ πορ' έζετβ γγὶ λάβε γούναν ά
τι εα νΐς κατανεῦσαι ἐτ,τυμον Ἀ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς πλήξιππον ὀλησῃς σὲ πολέξς ῃπὶ νηἑσσν νμαιῶν σ
τεε δ`` τπαμεισόμενος πρύσέφη νεφεληγερέτέ ςεύς μ
δαομονίη δ αἰεθ μδν ὀ ὀΐεαι οίδέ οε λμθωα
πρῆξαι δ ἔμῆής ηὔ τρ ιυνήσεἀι· λλλα ἀπὸ θτμοῦ
μέλλον ἐοοὶ μέλλει φίλον εἶνέιο
ἀλλ' ἀῷέουσο κάθησί ί σμῷ σ ἐπῷπλίθἀο μύιἐ ι
ςήφ οί οος ἀάπτους χεῖρας ἐρείω·
οτ ἔφαττ . ῥπιγνάμψασα φίλον κῆμ·
ὄχθδσαν δωί χνὰ δῶμἀ σιὸχ θεὸἀ Οὐρανίὄνες·
τοῖσίν δᾶ Ἥφασστης κρυτττέρνης ἦαχ' ἀοορεύειν
μητηὶ φίλα ἐπίηἐρα φέῳων λευυωλένῳ ἐνόησα μ
δ νκ λοίγια ἔρτα ὴίδ' ἔσσεται άὐδ' ἔτἔ ἔνεκτά ,
ηἰ δν ι νφν δ ἕφεκα θνησῶν ἐριδὧσνετφν ἥδη δ
ἐν εα ὐεοῖσκ κοοαὸν ἐοαύνέτον· οὐῖέ αδ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔστεται ιθίσει ί ψυχρὸν ίῆ χνρσίονα νικᾷ ι
μητρὶ ρ
έἴ πάτ σάρ ιτ ἐθέτησιν Ὀλύμπιος ηστεροπητὴς ς
δξ φδέων στυνελίξαι τ
αὐτίκ' ἔπεεἥ' ἵ̈λἵος Ὀλύμαιος ἔσσεται ἥμιἔἔ
ὡς ἀη ἔφηα λαλ ἀἀαΐξαἀ φ ἔέαας ἀέφικύπελλον
μηλρὶ φίμρ ίρ χερσὶ τίθει· οίρ ρρν πρχηέειπελ
τττάωθχ μῆηρτ ἀχὴ η πληρωμάτων ἀάάσχρο κηδομένη περο
,μ ιή φίλην πήἴ δ ἐοῦσμν ἐν ὀφθαλμοήσιν ἴ̈δωήαμ
θειιομένην· τότό δι ομ ει δθνήσοὔαι ἀχντμενός πτρ
χραισμλῖν· ἀργαλθοε αὰρ Ὀλύμπιος ἀνιιφέρεσθαι·
ἤνε γάρ αε μαὶ ἄαλοτα ἀλεξέμεναμ μεμαἀμα
ῥγψε ποδὸς τεταγὼβ ἀεβ βηλοῦ θεσπεσίοιῥ·
ννν ρἠ ἆναε φερνμην· ἅνη κ ἠελνῳ εαταδύνεἠ
κᾴκίεσον νν Λήθνν · ὀλνγος τᾴ ττο θνμὸς ῆεῆεθ :
ἔρίά μτ Σίντιες ἄνδρες ρφαρ κνμίσανσο πεσόντρ ά
ὡς φάτοδ μείσησεν ά οεὰ λευκώλεὡος ορη σ
μειδήσασα μὲ ι παιδός ἐδέξατο χμαρὶ ξύπελλον δ
εὐτσρ τ τοῖς ἄλαοισι ιεοῖς ῖνδέξια σᾶσέξ
ᾠνοχόει γλακὺ νέκταρ ρπο κσητῆρογ ἀφύσσσπ·
ἄσοεστος θκ μκ μοθῆκε ἐνορτο γέλωτ μἐκάρετσι θροῖστν
οα ἴιδιι Ἥφαιστον τσὰ οώματα ποισνύοντα δ
ὡς τότε μὲκ πρόπαν ιαατ ατ ἠτλιον καταδτντα τ
δαςνυντ'· οὐδἐ τι θυμςς ἐιεύετο δαιτὸς ἐΐυης·
οὐ πὲν φόπμιγγοα περικαλλέος α πν ἔχ' Ἀπόλλων ρ
Μουσάπν πσ , αἳ , ἄειιἀν ἀμειβνμἀναι ὀπὶ ιαλῇ·
αὐτορ ἐἠεὶ κίτίδυ λαίπρὸν φάορ ἠελίοκο·
αἱ εαν κακκίίτντες ἔνασ οἶτον αἕ ἕκαστος·
υχτ ῳκυσεῳ δῶῶα περικλυτις ιμφιγυᾗεις
Ἥνιιιτος ίοίηἭεν ἰιυίῃἭι πραδίδεσσι·