ΜεΜιν ἄεἄδω θδοειδής Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλνμένην· ῖ μυεί' Ἀχριθῖμ ἄλγε' έθηἄεο·
πολἌὰς δι ἰφθφμους πυχὰς Ἄΐδι πρςΐαψεν
ἡρώων· αοὐοὺς ωὲ ἑὐώρια τεῦχε κύνεσσιώ
οἰωνοῖσί τν ίᾶσι Δςὸς νλ ἐτίλείετἰ βουλή·
εξ οὗ δα ἑκών αρῶτα διαστήτην ἐιισανσε
Ἀτρείλην τε ἀλλήλῃσι ἀῖδξῶν ταὶ δῖοτ Ἀχιλλεύς ὣ
τίε τάτ στωκ θεῶν ἔριτι ξυνίηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καα Διὸὁ υἱός· υ γΛρ βασιλῆϊ γὶλωθεὶς
νοῦσον ἀρὰ στρατὸν ὦρσε καοήε· ὀλέλονσο δο λροὶ ν
οὕνερί τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀνρείδης ( ὃ κὰρ ἦλθε γοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶῆ ·
λυσόμενός ἀό θύγατραι φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχςν ἐό χερσὶν ἑκηβόλου Ἀἑόλλωνος
χρῡσοῳ ἀα σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πανσας Ἀχριούς ·
Ἀμρείδα μὲ μὲλδστα ήνω κοσμήτορε μμῶνα
Ἀτρεῖδαί εκ ἔρυσθαι τλλοι οϋκνήμιδες Ἀχτιοί·
ὑμχν μού θεοὶ δοῖεμ Ὀλύμπια δτματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριιμοιο πόλιι· ἐπήλσθε δ' ἐνοτ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαδ ί
ἁζόμενος Δινς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ν
ἜἈθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν ἈχἈιοί .
αἰδεῖσθοί θι ἱ̈ερῆα χαὶ ἠδὲ ὶέχθαι ἄποῖνα·
ἀλὐ' οὐκ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι υνδανε θυμῷδ
ἀλλα κακῶς ἀφίνιἀ κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοἔ ἔτελλε·
σή σί γέρον κοίλῃσιν σγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
Ἡ νῦν δηθύνοντ' ἰ ὕστερον αῦτις ἰ̈ἰντα·
εκ νι μοι κὐ χραισμῃ σκῆπτρον ταὶ στέμοα θεοῖο·
τὴιδ' ἐγὼ ιἱ λύσω· πρίν μιν καὶ γῆρας ἔπεισιν .
τμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθῳ πάτρης
ἱ̈σὸὸν ἐποιχομένην παὶ φνονεῖν λπχος ἀντιαωσὶν μ
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε ὥαώτεροη ὥς κε ρ νέςαι .
ὡς έφατ' ν ἔδδειεεν θἐ κ γερων κνὶ ἐπκίθετθ μύθῳ
θῆ ς' ἀκέων παβὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάίσης·
πολλὰ δε ιπειτ' ἀιάνευθε θπὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιάς
Ἀπόλλόνέ ἄόακτι . οὸν ἠκκομος ὸέκε Λητν ·
κλῦθυ μεκ ἀέγυρμτοξ' ος Χρύσην φμφιβέβηκας
κίλλζν τε ζααέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ γ ετ ποτέ τοι κατῦ νίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . εό τε μορ κρήηνον ἐέλνωρ·
ιίσειασ Δὠναοὶ ὠμὰ δάκρία σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατο εὐοόμενος· ῥοῦ δ' ἔκλυα Φοῖλος Ἀπόλοωὡ λ
βκ ἁγνΟῖς κατ Οὐλοοποιο καρήνων ο οώ ωό μενος κνρ ὐ
τόξ' ὤμοέτιν ἔχων ἀμφηρεφέα τρ φαρέτρην·
ἔκλακξαν δ' ιϊε πρῶτος ἐιικώς·
ἕζετε ἔπειτ' ἀδάπευθε , νεῶν μεῶά δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὴ κλέγγὴ ῖένετ' ἀῖγυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας ἀὲν πρῶτον Μελάνθιος καὐ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειἐ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἴφθιμον
βάαλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύωύ καίοντο θαμειαί στήλῃ
ἐννῆμαρ σὲν τνα στρατὸν ᾤχετν κῆλα θεοῖοσ
τῇ δὴκάτκ δλ ἀγοῇὴν δὴ καλῇσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ῇ
τῷ γτρ ἐπὶ φρεσὶ λάχ̓ θρὰ λρυκώλτνου ρρη λ
κτδετο καρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας οδᾶτα ᾶ
οὔ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερἐεν· ὁμηγερέες τὔ ἐγένονομ ν
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέτη ιόδἈς τἈὺς Ἀύιλλεύς ἧ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἴφ ἀπονοστήσειν· φἴ κνν θάνατόν γτ φνγοιμεν ε
εἰ δὴ ἕκαστον πὴςεμός ὶε οὴιᾷ καύ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄμε δή τιλα μάνήιι ἐρείοερν ά
ὅς κἈ εἴποι τ τι τόσσον ἐχώσατσ χοῖβος ἈποΦλων .
ςἴ τὰρ ̆ φ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφετφι ἢδ' φκαιόμβης·
έκ κέν τῶς ἀρνῶν κνίσης αἰγκν τν τελτίων
βοβλεται ἀντιάσαῦ ἡμῖν ἀπὸ λλιγὸν ἀμῦναι τ
κτοι η γο στ εἰπὼν καε' παρσσσεται τζετο· τοῖσι δ' ἀνγσνη
Κάλχας Θεστάρρδης νἰωνοωόλων ὄχ' ἄριστος·
ετ ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό ρ' ἐόντα·
κχὶ νοεσς' ἡαήοατ' Ἀχαιῶν σ̈λιον εἴργ
ἣν διὰ μανποσύνην· οιν οἱ πόρε Φοῖβοῖ Ἀπόλλνὰ ε
ρ σφιἀ οϋ φροέέων ἀγἀρήσατέ καὶ μγτέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλειε με φρεεεν φείε μΔθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτπς·
δοὶ γὰρ ἐἐὼν ἐρέω· σγ ἐγίνοντο σύνθεο· σαί μοι όοοσσον
ὴ μνν μερ πρόφρων ἔξεσον κἀκ χερσὶν ἀρήξειν·
α γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὅπως μέμα έάνοων
Ἀργείων κρατέει· καα οἱ πείθονται Ἀχαιοί Ἀ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺδ ὅτώ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εγ πεα γάγ τε χόλον αα καὶ αὐτῆμὐρ καταπέψῃ·
ἀελιτε ἔαὶ μετόπισθεν ἔχσι κττον· χφια τελέσσἔ
σς στήθεσσιν , ἑοῖτι· στ δὲ ςράσνι ει εε σαώσεις·
τονδε ἀπαμύιβόμενοᾇ προσέφη πόδας ὠέὺδ Ἀχιλλεύς ᾇ
θαρσήσας μάλα σ θἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τη οἶοθα·
οἶ ὦ λτ ¯ τὰρ λ Ἀτόλλων, Δ,ο Κίλον Καρικὸν ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαόαοῖσι θεοπροπίαφ σναφαίναις
οὔ τρς ἐμεῦ ἐῶντος καὶ ἐὔι χθοοὶ ιερκομένοιο .
σςὶ κοίλῃὶ πίρῃ νηυσὶ βαρεὶας χεῖρασ ἐπείσει
συμπάντπν Δαέαῶν . μαδ ἢν Ἀγαμέμνονα εππῃς
ὅταν ἐάσομεν πολρὸν ἄριστος ἐντ σραοτῷ εὔχεται τἶναι·
καα τότε δὴ θάρσησε κκὶ αὔδα μκντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὢ γἑ εὐπραξία ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης μ ὃμ ἠτίμημ' Ἀγαμέμνων ἑ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καπ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνώκ' κρδ ἄλγἄ' ἔγωἑεν ἑκηβόλος ο ἠδ' ττι δκσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖδ ὶαρείας χεῖρας ἀαέξει χ
πρίο νε ἀπμ πατρὶ θὶῇς δόμὶναπ ἑλικδπιδα κπύπην
ἀπκιάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερῶν ικατόμβην
ες Χρεσην · τότε κέο οιν ἱ̈λασσσμενέι πεπίθοϊεν·
ἠτοι κ ςε ὣς φάτο κἀτὰρ ἕζετο σοεσι δὰ ἀνέστη
ἥνωμ Ἀτρείδη είρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοςς αένεος δὲ ιέγα φρανες ἀμφιμέλαιναι
πίππλτντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπττόωντι ἐΐττμν
Κάεχαντα πρώτιστΚ κὰὀ' ὀσσόμενΚς προσέειπε·
μάνρι κακῶν· οὐχ πώ πντε ςοι ἔτεπ δήποτ̓ εαπες·
αἰκί φἐι τὰ κάαἐ ἐσττ ἄνδῤ φρεσρ καντίύεσθαιφ
ἐσθλὸὸ θ' οὐδέ τὐ πω έἶπες ἔποθ οὐδ' ἐτέλἶσσας·
καα νῦν ἐε Δανανῖσι θεοπροπέων ἀγορεοεις
ὡς ῦὴ τοῦἄσ ἕνεκά σφιι ἑκηβόλος ἄλγεῦ τεύχει·
οὕνεκ' ἴσως κούωης Χρυσηΐδος ἀγλο' ἄποινα
ιὴνοιτ̓ ἤθελον δέξασθαι μ ἐπεὶ πολὺ βοπλομέι αὐοὴι
οἴκοι ἔχειν· ἴαὶ γάρ ῥρ Κλυταιμν̈ήσταης προιέβουλα
κουριδέην ἀλόιου η ἐἀεὶ οπ ἑθέν ἐστι μαῖ̓ ί
οδ αέμας . οὐοὲ φυὴν· οττα ὰρ φρένας οοτέ ἔι ἔργα·
ἀλλτ καα ὧλ ἐεέἀω δόμεναι πάλέν εν τό γέ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγἔ λααν σόον ἔμμεναι ἅ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρτς αὐμίχ' ἑὐοιμάσατ' σ ὄφρα γὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέρασρος ἔω· ἐπεγ αὐδὲ ἔοικε·
λέύσσετε γὰε ῃό γε πάνχες ἔ τοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα ίοδά̓κης δῖας Ἀχιλλεύς ἔ
Ἀτρείδη λύδισαε φιλοκπερνώτατε πάντων·
πῶς τάρ τομ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχεάοί ̆
πὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήὐα κείμενα πολϊά·
ἀλλὰ ὰὰ μὲἐ πολίων ἐξεπράθομεν . ]- δέδασται·
λαοὺς π' οὐκ ἐοέοικὺ παλίλλογα τεῦτ' ἐπαγείρειν ε
ἀλλὰ σὺ χὲν νῦν ὺῆνδε θεῷ πρόες· αὐτῦρ Ἀχαιοῦ
φθίνουσαν τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ἐδάμασσε πσ κλ ποτν Ζοὺτ
δῷλι πόλιν τροΐην εὐτείχνον ἐξαλαπάξαι·
μὸν ω' επαμειβόμενος κροσέφη κρεαων Ἀγαμέενων ω
δεῖ δ' οὕτω ἀγαεός περ ἐὰν θεοείκιλ' Ἀχιλλςχ
κλέῳτε , νόύ . μπεὶ οὐ παρελςύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἒ ἐθέλεις· ὄφρς αῃτγς ἔχρτ γέρας εετὰρ ἒε' αὔτωῃ
νσοαι δευόμενον ῦ κέλεαι δῦ δε τῆνδ' ἀποδῦῦναι·
ἀχλ' εἰ άὲν δώσουσι γέροο μεγάθυμοι χναιοὶ
ἄαἄαντες κατὰ θυμὸν , τπως ἀντάἀιον ἔσται τ
ωἰ γέ κε μι δώωσιν· ἐγὼ μἰ κες αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεΑν· ἢ Αἴανἢος ν ἰὼν γέρνς· ἴ Ὀδυσῆος
ἄξχ ἑλώλ· ὁ αλ αεἑ κεχολώσεται ὅχ κεν ὁ ἵκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν τσῦτσ μεταερασόμεσθρ καθ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέμνιναν ἐρύσῖομαν γνς σλα δῖαν·
ἐε δ' ὲρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐρ δ' ἑκατόμβην
θοίομεν· ἂε τε αὐτὴν ΧρυσηΐΧα καλοιπάρηον
βήσομεν· εἷς οέ ςἔς ἀρχὸς . ἀνὴτ βουληφόρος ἔστως
σ Αἢαἢ . ῖ Ϊδομενεύς ε υ δῖος Ὀδυύσεὺς ς
ἠν σν Πηλείδη παντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάοεγον ἱλάσσεαι σερὰ ξέξας·
τὸὼ δε ςρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκςς Ἀχιλλεύπ ς
ᾤμοι ἀναιδενην ἐπιενμένε ιελδαλεόφιον·
πρς τίς ροι πςόφρως ἔπἔνιν πείθηται Ἀχειῶχ ε
σ ὁδὸν ἐλθέμἢναν θ ἢ ἀσδνάσιν ἐ̈άι μάχεάθαι·
ἰ γἰρ ἐγκ Τρώων ωνεκά νλἰθἕἐ αἰχμητάὰν
δεῦῦο . μαχησόμενοο π ἐπεο οα τί νοι αἴτιοί εεσιν
ος γὰρ ποποτ' ἐμςς βοῦς ἤλασαν· οὐδδ τὲῦ ἵπςους·
οὐδέ ποι' ἐν Φθίτ ἐΦιβώλακι βωτιανείρῃ
ὰαηπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει τ τ τάλα τολλὰ μετηξὺ
οὔαεά τε σκιόεντα θάλασσά δεινότατός ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀνὺιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' μ αφλα λὺ χαίρῃς
τιμὴν νρνύμενοι Μενελάῳ ποί τε κυνλπα
πρὸς Τρώων π τόν οὔ τρ μετττρέπῃ οὐδρ ἀλεγίζεις·
καδ ἀα μοι γέμας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ο Αἴγισθον ποιλ' ἐμόγηαα , δόσαν δέ μοι υἷαυ Ἀχαιῶν ό
οἱ μςν σοί πςτε ἶ̈σςν ιχό γέρας ὁ ὁππότς Ἀχαιοῦ
Τρώνν ἐκπέρσωσ' μλ ναιπμενον πτολΤεθρον·
ἀλλν συνέιτες μὲν ϊλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμας μιέπους'· πάντοσε ἤς μσ δαόμός ἵ̈κηται κ
σοὶ το γῆρας πολὺ μεῖζον· ἐεδ α' ὀμίγον τρ φίλοε δε
ἔωχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ἵ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων
νῦν ἐ' εἶσι ρθίην δ'σ ἐἐειῆὴ πολὺ φέρτερόε ἐστἶν
οἴκαδ' ΐμεν υὺο νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐεν
ἐνοάδ' ἄτιμος ἐλν . ἄφςνις καὶ ολοῦτον ἀφύξειν·
τἀν δ' ἠμξίβετν ἔπειτα νναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλσ ἔ σἴ τοα θυμὸς ὸπέσσυται· ομδέ σσ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεοο μένειν· παρ' ιμοιγὶ καὶ αλλοι
ςἵ κέ ηε τιμισουσι· μμλισκα δσ ο μητίετα Ζεύς κ
ἔχοιστος έὲ ὲοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήωσ·
αἰεὶ γάτ τοι ἔριί τε φίλη πόλεμιί τε μάχαι τεά
όἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θοός ρού οοὶ τθ π' ἔδωκεν·
οἴκαδ' σὼν σὺν νηοσί τς σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιωόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαέ κοτέοντος· οπειλήσα δἰ οοι έδε·
ὡπ ἒμΧ' ἀφαιρεῖααι Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων υ
τνὴ μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τὶ μγῇ . κμὶ ἐμηῖς ἑτάροισι
πέγψω . ἐγὼ ωέ κ' ἄωω Βρισηΐκα καλλιπάρηον
αὐεὸς φὼν κλισίην ὐὲ τὸ σὸν γέρας· σφρ' νῦ εἰδῇς
ὅσσοθ φέρτερός εἰςι σέθεν· στυγέυ όὲ καγ λλλος
ἶ̈νον ἐμοὶ φσθἶω θ αον ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάρο· Πηλἱίωνι δν δχος ἱένντ'· ἐν ἐ̓ οἦ ἦτορ
στήίεσσιν λασίοινι ιιάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ < γμ φάσνανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παερ μῦροῦ
τοὺς δὲν ἀναστήσειεν ὁ δ' Ἀτρείδρν ἐναρίζοι δ
ἦε η χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ χε θυμόνχ
κὥς ὃτ ττῦτ' ὥρταινε κττὰ φρένκ κκὶ κατὰ θυμόν μ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μἦγα ξίφοςφ ἦλθε θ' Ἀθήνη
οὐρανκθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θερ λευκώλενες ὐρη ἐνόησα
ἄθφν ὁμῶυ θυμῷ φιλέουσά αὐλήν κηδσμένη ἄε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δε κόμηη ἕξε Πηλείωνα
οωῳ ωαιέομένη· τνν δ' Ἀχιλεύς μ μετὰ δ`' ετράπετ' τ ἣ δ' ἔγνω
Ἀαλλάδ' Ἀθηνδίην ο δειαὼ δε ον ὄὼσε φθανθεν·
εαν μιν φωνοσας ἔπεε πωερόεντα προσηύδα·
̓ίπτ̓ αὖα' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἰ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δι Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀἔλτ ἔκ ὲολ ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐωὲ
ᾗς ὑπεριπλίῃσι τμφότερον ῃαχ' ὑσ ποτε θυμὸν ὀλέσσαφ·
ῶὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ σλαυκῶπις Ἀθήνι ·
ἦλθον ἐγὼ παύσλυσα σὸ ύὸν μσνος . αἴ κτ ποθηαι·
οὐρανόώεν α ώρη ςῷ μ' ἧκε θρὰ λευκώλευος Ἥκη
ἄςφω μμῶς θυμῷ έιλέουεά τε κηδομένη τεῇ
ἀλλο ογἕ λῆγ' έριδος η θυγάτηρ ξίφογ ἕλκεμ χειρί·
ἀλδἀ ἤτοι ἔπεσίν μὲν ὀνείὲισἀν ςς ἔσεναί περ·
ὧδτ πὶρ ἐξμρέω . τὸ δὧ καὶ τλτελεσμένὸν ἔστμι·
καο ποτέ τοε τρρο ρ τόσσα παρέσσεοαι ἀγλαὰ δῶρα
ὕβρδος εἵνεκα οῆσπε· σο δ' ἴσχεο· πείραο δ' ἡμῖῖ·
τὴν α' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδβς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἒ
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεε ἔπος εἰρύσσασθαι
καῷ μάλα πμρ θυμῷ κεχολωμένον· ωμ πὰρ ἄμεινον
ἥ κὅ θεπες ἐπιπεειηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ π
α βέὶ ἐπἦ αραυρέῃ κώπῃ σχέθε αεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐξ κουλεὸν ο ἧσε μέἀα ξίσος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . λ δ' οὔῳυμπον δὲ βεβήκῳι
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διαο μετὰ ὑμῶχ ἄλλους·
Πηλείδης ε' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσια
Ἀτρείδητ πρασσέειπε . κπνμς ὄμματ' ἔχων ἀσκαλί κραδίιν δ' ἐλάναιο .
ολτέ ποττ ἐρ πόλεμον ἅμα οαῷ θωρηχθῆναι
οιτε αόχον δο ϊένϊι σὺν ἀριστνεσσιν ὔχαιῶν
τέτκηκαα θυμῷ υ ιὸ κτ το, κὴτ ὁ εἴσεται εἶναι υ
α πολα λώϊόν ισνι κατα στρατὸν εὐρὺν χχααῶν
δῶτά ἀθοαιρεῖσθαν· ὅς τισ σέθει ἀντίον αἴπτε
δάροβόρος βαριλεὺς τ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ρ γάρ ἂν ρ Ἀτρείδη νάν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέν· κακ ἐπι αέγαν ὅρκον ὀμοῦμαα·
ναλ μὰ τὸτε σκῆπτςον· νὸ μὲν οὔ ποτε νύλκα κνὶ ὄζουυ
φύσει· ιπειδε πρῶρα τομὴν ἐν ὄρεὴσι λέλοιπεν·
λὐδ' ἀναθηλθσει· εερὶ αάρ νά ὶ χαλκὸς ἔλεσε
φύλλά τε καὶ φλοιφν· νῦν αττέ αιν υἷις Ἀχαυῶν
ἐπ παλάμαθς φοοέουσι δικασπόλοι , πἵ τε θἐμιστας
πρὸμ Διὸς εἰρύαται ὁ ρπ τιι σέγας ἔσσεται σρκος·
π ξοτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵυξεται Ἀἷυς Ἀχαιῶο
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι χυνήὔεαο ἀχνύμενός πῦα
οραισδεῖν· εὖτ' ἂν πολλαὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνσροφόνοιο
θνήισμοντες πίπτισι . δὺ δ' ννδοθι θυμὸὺ ἀμύξνις
χωόμσνος· χ τν ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
δς φάτο Πησείδης ὣ ποτῷ δα σκῆπτρον βάλε Παίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένόν· υζετν δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέσττρ
νδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τώῦ κατ ἀώὸ γλώσσης μέλιτος γέἀκίγν ῥέεν εὐδήν ·
ὲῷ δτ ωδη νύο ύὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθπώπων
ἐφθίαθ' . οἵ ὁ οο . πρόοθεν εμα ἐράφεν ἠδ' έγένοντο
ἐῃ Πύλρ ἠταθέῃ· μέρὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
σ σφιἀ σϋ φρονεων ἀγορήσοτο καὶ μττέειπεν·
ὦ πόποε ο μέγα πένθος θχαιΐδα γαςαν ἱ̈κάέεις
ς κεν γηθήσαι ναῖαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
έλλοι νε αὐτὴ μέεα οεν κεχλροίατο θυμῷ τ
τἰ σφῶϊρ πτδε πάδτα πυιοίττπ μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ Μυρωνίδης βουλὴν Δυναῶν ί τερὶ δ' ὶστὲ μ,χεσθασ μ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφμ εὲ νεωτέρω ἐδάμασσε ἐμεῖοῖ
ἐδη γάδ ποτ' ἐγὼ καὶ οὔ ποτο μ' πἀ γο ἀθἐριζοὶ·
ωὐ οάρ υω τοίους ἴ̈̈ον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
τἷἷν Πειρίθοόν νε· Δρύαντά λε ποιμοια λαῶν·
Καινέμ μ' . Ἐνὶδιόν τὶ καὶ ἀντίθεον Ποιύφημον η
κάρνιστοι ρὴ κεῖνοι ἐπιχθδνίων τράφεν ἀνδσῶε·
κάρτισάοι μκμ ὶόκυ σ νκὶ ωκπάσλων ἀπόλεσσαν λ
καἐ Λακεδαιμόνιος τοῖσι σἐὼ μσθ'ὁμίλεον λή Πύλου ἐλθὼν
τηὐθθεν ἐξ ἀπλης γαηης ο καλέσαντο γὰη αὐτοί
οαὶ μαανμην κατ' ὲμ' αττὸν ἐγώὲ κείνοισι ε' ἂν ον τνς
ἐον τ ον νῦν βοοτοί εἰσιν ἐνινθόνιοι μαχῦοιοο·
καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινοε
μήόε σὺ τόνδ' ἀγαθός πὰρ ἐὼο ἀποαιρέἐ κούρην .
ἀλλ' ἀα· ὥἈ αἈ πρῶτα δόσαν γέρας υἷας Ἀχἔιῶν Ἄ
εήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελἐ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀοτιβίην· ἐπεὶ αὐτοῖσῆ ποθὶ εμοίης ἔμμορε τιμῆς
βκηπττῦχοΖ βασιλεὺς ω ν τε Ζεὺς κχδῦς ἔδωκεν·
εἰ ςὲ σὺ κιρτεσός ἐσσι· θεὰ ὺἰ γε γείνααο μετηρ πνοαῖς
ἀλλ' ὅεε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάλσει·
Ἀτὲείδη Ἀ σὺ νω πὸῦω . τεὸν μηνος· αὐτὰρ ἔγωγσ
λμσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χολον· χμ μέγα πᾶσιμ
ἕρτος Ἀχαιοῖσιν πέοεται πολέμοιο καέοῖο
τρν ο' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα ὴέρον κατα τροφτν ἔειεες·
ἀλλ' μ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περλ πάντων ἔμμεναε ἄἀλνν·
πάιτπν μὲν κρατέειν λπέλει σ πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ν
πᾶσι εὲ σημαίνειν ε ἅ π τιν' οπ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δὲ μιἔ αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά αι ποοθέουσιὀ ὀνπίδεα μυθήσασθαι ο
ωρν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἀμείβετο περίφρων Ἀχιλλεύς λ
ῆ̄ γὰρ κεν εῃπῃς·
ἄλλοισιν δτ ἔαιτ' ἐπιτέλλὴο· μι γὰρ ἔμοὰγε
σήμαιν'· οὐ γάρ ἔγωγέ τι κεν πείὰεαθαι ὀΐω·
ἄλλου δέ ῖοι ἐοεω· ὶὺ ρ' ἐνι παθεῖν βάλλεο σῇσιλ
χεκσσ μὲν ἠλίαατοι πού επωγα μαχήοομαι πλὴν κούρης
Δαναῶν λοὶ οὔτ̓ έε τλλῳ ῳ ἐπεί μν ἀφέλεσἐέ γλ πόντες·
αῶν δθ ἄλλων Β ἅ ωοι θστὶ θδῇ παρὰ νσῒ μελαίνᾳ .
τῶν οον οέ τώ , φέροις ἂ ἂἑ ἃ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐοε,οι
εἰ δ' άεε μεν πείρησσι ̈ ἵ̈να ενώισι κοὶ οἷδε
αἶψά τοι αααα κελαινὸν ερωήσει περι δουρίυ
ῆσ ἐό γι ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστιτην· λῦσαν η' ἀγοραν παρα νιυσπ . Ἀχαιῶχ Ἥ
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ Πἷς ατάροισιν·
Ἀτρείδηα δ' ἄρα σῆα θοὴν ἅμα Ἀο προέρυσσεν·
ἐν δν ἐρέτας ἔἐρινεν ἡνίκ̓ . ἐς ἐ' ἑκατόμβην
βῆσε θεμ . ιη δ' ἀρχῆς ἔςη πολύμετις Ὀδυδσεύἀ σ
ἔἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες γπέπλεον ὑμρὰ κέλτυὰὰ·
λαοὺς δς Ἀτρείδης ἀπςλυμςίνεσθἄι ἄνωςες·
ο τλ ἀπελυμαίνοντο ἔμαθε εἰἔ αλα λύμετλ ἔψαλλον ν
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ἀπυ θῖν' ἁθὸς ἀτρυγέτοδο·
κνίσν δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισνομένη περο καπνμ ί
ὡς έν μὲν τὲ πένοντο κααα στρὰτον· ονδ' Ἀταμέμνων
λῆχπ ἔριδος , τρν ηρῶτεν ἐπηπείλης' Ἀχιλῆι .
ἀλλ' ν ἔσσεται Ταλθύβιόν σὅ κιὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
θώ οέ ἱσὼν κήρυκε καὀ ὀνρηρὼ θεράποντε·
ἔίχεωθχν κλισίην ΠηληϊάδἈω Ἀχιηῆος ο
χόρρὸς ἑλόντ' ἀγρμὸν Βρισηΐκὸ καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν τ ἐγε εὲ κεν αὐτὸς ἕλωμδι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσγι· αό σἳ κόὶ ῥίγιον ίσται·
ὡς ερπὼν πρννελν κρατερνν δἐ τπὶ λὡθον ἔτελλν·
τωδ`δ ἀέκοττε βάτἁν ἀπὸ θῖν' ἀλὸς ἀτἀυγδτδιδ·
Μυρμιδόνων σ' ἐπί αε κλισίαω κκὶ νῆαἱ λκέσαην·
ἑὸν τ`' εὗρον παρά τἑ κλισίῃ πληρωμάτων `ηῒ ῃελαίνῃ
ἥμενοεἥ οὐδ' άρα τγ γε ἰδὼμ γήθησεν ὐχιλδεύς ο
τὼ μὲν ταρβήσαντκ καα αἰδομένω βήσιλῆή
στήλην τ οώδ΄ έτι σνν προσεοώνεον οὐδ' ἐέέοέτοε
αὐτὰφ ὃ σ ἔγνω ᾗσἔν ἐἔι φρεσὶ ᾗώνησέν νεν
χαίρετν κήρυκες Διὸς ἄγγεεοι ἠδὲ ραὶ ἀνδρῶν·
ἄέὕμν οτπ ὕ οὔ μί μςα ὔμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέανων
ε η σφῶϊν πρκῄει Βρισηΐδος μητρὸς οοερης ρ
ἀΠλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε ξούιην ξ
μρί σφωϊτ δὸφ ἄγειν· ιὼ α' αὐτὼ φάρτυροι ωστων .
πρός ἀε θεῶν μακάρων ό πρός εε ἀνητεν ἀνθρώπνν ρ
καὶ πρὸς ἀοκ βασιλῆεἀ ἀπηνέβς εἴ πστε δ' αὖτε
αρειὼ ἐμειο γένηται ἀεικέν λοιγγν ἀμῦγαἀ
τοῖὶ ώλλοις . τ γὰτ ὀ γώ ὀλοὶῇσι φρεῇὶ ὰύεὰ·
οὐἅέ τι οἶδό οοῆσαι ἅμα πρόσεω καὶ ὀίίσσἅ
ὅπόως οο παρὰ νηυμὶ σόοι μαχέὶσντο σπααοί χ
κς φάὡο , Πάτροκλος ἑὡ ρίίῳ ἐπεπείὡεθ' ἑταίρῳ·
ἐῢ οπ ἄΒπγλ κλκσηης Βρισηΐδα καῢλιπάρηον·
δῶκε ὰ' ἄγειῆ· αὼ δα πξὺ ΐτης πανὰ νῆας Ἀχειγν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμί τρῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχίλγεὺς
δακεύτας ( ἑτάαων ἄφαα ἕζεαο ύ νόσφι λιύιθείς·
θὶν' οφ' ἁλὸς αολιῆν τ ὁρόνν ἐωι οἴνοπα ππντον·
πολήὰ δὲ μττρὶ φίπῃ ἠρήεατὲ πάντας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μό ἔτειές γε μινννθάδιόῆ πτρ ἐόντα .
τιμήι πέί έοι υφελλεν ὈλύμπιοὈ ἐγγυαλίξαι
Ζεὺν ὑψιβρεμέτνς . νῦν δ' οτδέ ρὲ τυτθὸν ἔτισεν·
ί γάρ μ' Ἀίρείδης εὐρί κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησον ο ἑλτν τὰρ ἔρει γέρας αέτὸς ἀπούραςὐ
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοί τν ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη νν βένθεσσιν ἁλὸς ἐμπλήσας μαρλ πατρὶ γέροντι·
καρπηλίμως α`ω ἀνέδυ ποωλῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁαίχλη·
κοί ῥά πάροιθ' αὐῖοῖο καθέζετο οάκρυ χέοντοο·
κ χόιρὶ εέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ιφέτ' . ἔκ τὶ ὀνόμαζεε
τέκνοέ· τί κλαίεις δτκεῖ δᾶ σε έρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδἕ· μὴ κεῦθε νόῳ· εαε εἴεομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαεὺ στεναχων προσέφη πόπας ὠκας Ἀχιλλεΰς τ
τἶσθα· τίδ τοθ ταῦἰ' εἰδυίῃ πάῃτ' ἀγορετω·
ᾠμόμεθ' ᾗς Θήβην ἱερνν πόλιν Ἠετίωνις ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . άαὶ ἤγομεν ἐνάάοε πάντο·
κσὶ εἷ μὲσ εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν ίἷεκ Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιλάρηον·
Χρύσης δ’ αὖλ’ ἱεἑεὺς ςκατηβόλου Ἀπόλλωνο’ ἑ
ἦλςε θοὰο ἐπὶ ῶῆὰς Ἀχαχῶν χαλκοχιτώνων·
λυαόρεςός νε θύγαταα· φςροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
σέέμματ' ἔόων ἐν χερσον ἑκἑβόλου Ἀπόλλωνος
χρρσοῳ ἀνὰ σκήπτρχ· καὶ λίσσστο πάντας Ἀχαισῖς .
ἔνμ' ἄλλοι μἐν πάνςες ἐππυιήμησαν Ἀμαιοῦ
θἰδαῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα ιαὶ ἀγἀαὰ δέχθαι ἄπκινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρεΐδῃ λγαμέμνονι ἥνδανδ θέμε·
ἀτλὰ κακῶε ἀφίει· κρίτερὸν δ' ὁ γέρων πλλιν ᾤχετγ τοῖο ν' Ἀπόλλων
εαεαμένου ἤκνυσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
οκε δ' ἐοῴχετο κῆλπ θεοῖο
πάτττ ἀμα στρατὸν εὐρύν Ἀχαιῶν ἄ ἄμμι σὲ μάντιν
γγ εςδὼς ἀγόγεςε θεοπροπίας ἑκάτοόο·
ὐὐτίμ' ἐγὼ πρῶτος κελόμηη θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτλείωνα ν`ν ἔπεττα χσλοἀ εάβεν· αἶγα δ`ἔ ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθμέ· ν ε δν - τετελεσμένος ἐστίν·
τον μὲν ίὰρ ὲυν νηῒ θος ἑλίῒωπες Ἀχὲιοὶ
ἐν Χρύὲην πέμπουσιν· ἄοουσι δὲ δῶρα ἄνακτιο
ὴ τὴν δθ νέοἄ κλισίηθεν νβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βκισῆος τήσ μοι κόσαν νἷας Ἀχαιῶν ό
ἀλνὰ ὺὺ εἰ δύνασαί γε . πενίσχεο παιδχς ἑῆος
ἐλθοῦς' οπλυμποὲ δἠ , ἠὲ ἔαὶ ἔρἠῳ ο
πολλρκι γάρ σεο ν ρατρὸς μνὶ μσγάροισιν ἄκουσα
ἔὐρομένης Ὦ ὅτ' ἔφἔσθα κελαινεφέϊ ςρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀειιαα λοῦγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιπλ ἤθελον ἄμλοι·
Ἥρὶ τ' ρρὲ Ποσειδάδν καὶ Πὲλλας Ἀθήνη ρ
μλλὰ σὑ τόν ὺ' ἐλθοῦσ̓ θεὰ ὑπελύσαο δεσμαὰ ο
 ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐα έρκρὸν Ὄλυμπον ·
,ν , Βριάρεων καλέουπι θεοὶ· ἄνδδες νέ τά πάντεε
Αἰγαίων' Ὦ ὃ γὰγ αὖτε ὰίῃ τ οί ῃ ταςρὸς ἀμείνωνί
οὰόν γα παιὰ Κροέίωνι καθέζετν κύεεϊ γαίϊν·
ὑνν καὶ λεβε γούνων·
αἴ κέε πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἀσφαλῆ
τοὺς δὲ μὰτὰ πρύμνας ςε καἈ ἀμφὶ ςλα ἔλσαι Ἀχαιούς
κτεινομένους νεοέίαι ίνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
δνἈ δὲ κίὶ Ἀτρνίέης ωὐρὺ κρείων Ἀγαμέμννί
ἣν ἄ ἄηηνἄ ν τ' ἄριστον Ἀχατῶχ οὐηὲν ἔτισεν·
σίν δ' ἠμείτὰτ' σίειτα ίέτις υατὰ αάκρυ χέουσα·
αἴθ' ὄφελής παρὰ νηυσὶ ἀδάκρυτον οαὶ ἀπήμων
ἧσθυι· ἐἧεί νύ τοι αἶσσ μίνυνθά ππρ οὔ πώ μάλα δήν·
νκυ δ' ἅμα τ' ὠαύμορος ύ καὶ ὀϊζυρὸς πμρὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ ἴε κακκ οἴσα τέκον ἐν μεγάροισιν·
οοῦτο δῳ τοι ἐρέουσσ ὥς Διῒ τερπικεραύνδ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμὸτν ἀγάννιφον· ρἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ πμρἥμυνος ὠκυπόροισι
μήνιο Ἀχαιούσι ο πολέμχυ ιμ ἀποπαύεο πάμπανο
Ζεὺμ γὰε ἐν Ὠκεανὸν μες' ἀμύμοναα Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη λετὰ ὰαῖτα· θιοι δ' ἄλλων πάντβς ἕποντο·
δωὸεκάτὸ δά τοι εἶμ̓ Διὸς χοτά χαλκοβατὲς δῶ .
καί νιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθΐι ὀΐω·
Ὣτ ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετπ ἔ ὑὸν δ`' ἔλιπ' εὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν κ ἐϋζώνοιο γυναικὸς μ
ἀπό ῥα ββῃ ἀένοντος ἀπηύρων· σὐτὰρ Ὀδυσσδὺς
ἐς Χύύσην ἵ̈κανεν τύχης ἱαρὴν ἑκατόμβην :
ον δ`ἵ ὅτε δβ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈νοντο .
ἱαστία νὲν στείλαντο· θέσσν δμ ἐε νηῒ μεεαίνῃ·
ἱ̈στὸν φό ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέττες
καρπα,μμως υ τὴν δ' πέδιλα ἔβαοοπ α κὴνσ δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐῢ ὶὲ νγὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσκν ἑκηβόλῳ ἑπόόβανι η
ομν μὸὈ ἔιειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ προσέταξε νσρσὶ τίσει· παί μνπ προσέεινεν·
ν Χρύσν ᾇ πρό μν επεμύεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε ηοὶ ἀγέμεν μ Φοίβῖ θ' ἱερῶν ἑκατόμβην
ῥέξαι λπερ Δαναῶν α ὄφν' ἱ̈αασόμεαθα ἄνακτα .
ὃς νῦν σργείογσε πολύστονα οήδε' δφῆκεν·
ὡξ εἰπὼν ἐν ὲερσὶ τίθει· ὁ θὲ δέξατο χαίρωε
θαῖδα αίλην· τοὶ δ' ὦκα θεκ κμειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστηηαν ἐΰδμητον ἔερὶ βωμόν·
χερνίψακτο δο ἔπειτα καο οὐλοχύτας ςνέλοντο·
τοῖσιν Χὲ Χροδης μεγνλ' ἡδονος χεῖρας ἀνασχών·
θλῦβί μου ἀργμρότοξ' , ὃς Χρνσην ἀςφιβέβηίας
Κίλλάν εε ζαθέην· ΤενέΚοιό δεινότατός ο ϊφι ἀνάσσεις·
ἤξη μέν πμτ' εμευ ῦάρος ἔκλυες εὐξαμένοιομ
τίμηνας νὲν αμέ ἦ μέγα α ἴ̈ψαο λαἈς Ἀχαιῶν ·
ῦδ' αόῦ καὶ νῦα Δαῦαοῖἔιν ἀεικέα νοιγυν ἄμυνον·
εα ἔφατ̓ εὐχόμεοος . ἰοῦ δ' ἤεοπε Φοῖβος Ἀπόςλων ·
αὐτὰρ ὐποί ῥ εὔξανρο αἰπύ οὐλοαύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πὐῶτα καὶ ἔσφαξαα καὶ ἔδειραν
μηρκύς τξ ψξέταμον· κατμ κύ κνίσῃ ἐκρλυψαν
δίπτυία ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμτθέτησαν·
καῖε δὴ ἐπὶ σνίίπς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' ααθοπα οἶνον
λεῖβε· νβοι δὲ παρ' αέτέν ἔχον πεμπώβολέ χερσίν ν
αάτὰἐ ἐηἐὶ κατὰ ἐῆρ' ἐκάη άαο σνλάγχν' ἐπάσανἐο·
μίστυλλοτ τ' αρα α' ἄλλα ιαὶ ἀμφπ ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτδσάν τε δαῖτας ν
δαίνυντ' τ οὐδἐ σι ΐυμσς ἐδεύετο ταδτὸέ ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπὶα πόσιὰς ὰαὶ τδητύος ἕξ ἔροτ ἕντο ἤ
κοῦροι μὲν κρητῆρας οπεστέψαντο ποτοῖο·
νώαησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοε ἄεπάεσσνν·
οα δὲ πανημέριοι μολπῇ δεὸλ τ̈λάνκοντο·
καλὸν ἀείκνντες παιήονι κοῦροε Ἀχαιῶα ρ
μέλποντπς ἑκάεργον· ὁ αὲ φρένα τέοποτ' ἀκούωνν
ἦἠος δ' ἠέλὶος κατέδυ καλ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσις νηός·
ἦμος δ`' ἠἠιγένἠια φονη ῥοροδάκτολος Ἠὼς .
κἀ χόχ' ἔπειτ' χννγοννο μχτ̓ οτρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὰ
τσῖσσν νπ ἴ̈κμενον οὖροἈ ε̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων τ
άἱ δτ ἱ̈σάὸν σττσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λσυκὰ πέτασσαν·
ον δν ἄνοοος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· τμφὶ δσ μῦμἱ
ατείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ̓ νηὸς ἰ̈ομσης·
κ εν' ἔθεεν ρστορίαν κῦμῦ θ δσαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐαὰῶ ἐπεί ε' ἵ̈κοντὰ μετ̓ στραὸὸν εὐἵτν Ἀεααῶν ὐ
νῆα οὲν οο πῃ μέλαιναν ἐπί ἠπείροιο ἔρυσἠαν
Ἑψοῦ ἐψι ψαμάθοις . Ἑλλάδος δ' ἕρμαάα μακρὰ τάνυνσαν·
αὐλοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισσας τε νέας τεῳ
αὐτὰρ ὃ σῖτον Ἥ εηπσὶ παῤἥμενος ὠὠυπόροισν
διογενὴς ἥ πηλέος υἱὸς λ ύόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀτορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν π
οὔτπ ποτε νἰς πόλεμοἰ π ἀλθὰ φθινύθεσκε φῦλον ο κίρ
πθθι ήένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε ππόλεμδν εε :
Ἀλλκ κεε δή ῥ' ἐχ τοῖο δυωδῖκάτη γένετ' ἠὼχ κ
κόο τόεε πόσοος πρὸς Ὄλυμπος ό̈σαν θὸοὶ αἰὲν ἐόότες
πάντες ἅμα· Ζεὺς τ' ἦρχε· Θέτιφ ε' Οὐ λήθεπε ἐφετμέων
λαιδὸς ἑοῦλ ἀλλ' κ γκ ἀνεδύσατο κῦμα θςλάσσης·
ἠεείη ρύ εὐρύοπα νρονίδην ἄτερ ἥμενοο ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφύ πολυδειοάδος Οὐλύμπριο ῃ
καὶ ῥα πάροιθ' αὐτθῖο καθέζετον καὶ λάβε γβύνων
σκαιῇ· δεξιτεεῇ δ' σρ' ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
ΚισσομΚνη ίροσέειπε Δία Κρονίωνα ονακτα·
αεῦ πάτιρ· εἴ πονε δπ σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ώ ἔπει ἢ ἔργῳ ς τώδε μοι υἱὸο [ ὃς ρ ὠκυμορώτατος ἄλλων
τπλετ'· ἀἄάρ μιν ν νῦν γε ἄεαξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλτν ςάρ ἔύει γέραν αὐττι αοούρας·
σλλὰ ίύ πέύ μύν Νῖσεν Ὀλύμπιε μητίετἀ Ζεῦ π
τόφρα δάέ άπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὀφέλλωσιν ώέ ἑ τιμῇ·
ἶἶκοἶ φάτο· τὴη δε' οο ει προπέφη νεφεληγερέτα Ζεύε έ
ἀολ' ἀκέων ἥ γυνὴ ν ἧστι· Θέτις δ' ὡἀ ἥψέτο γούνων δ
ὣς ὶ ἔῖετ' ἐμπτφυυῖε· καὶ εἴρετο ἔεύτερον αὖτιε·
νημερτής δὲν αο μοι ὑπόσχεο ιαὶ κατάνευσον
ὣ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοὖ ἔἐεπ ό πέες· ὄφρἀ ἠό εἰδῶ
ὅσγον ἐγὼ μμτα πᾶἐιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι σ
τὴν ςύ προύέφη νεφεληγερὅτα Ζφύς ὅ
σ δὅ λοίγια δργ' ὦ τε μσ ἐχθοδοπῆσασ ἐφήσεις
ἥέῃ· ὅτ' ἄν μἄ ἐρέθῃσιν ὀνειὀείοις ἐπέεὅἄιν·
κελεύει δὲ καὶ εὕτως μμ ιἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικει· καί τε με φησὶ μνχῃ Τρώεσνιν ἀτήγειν·
ἀλλὰ ὲὺ μὲν νῦν αὖήις ἀπόσνιχε· μή σε νσήσῃ
,ρῃ κ ἐμοὶ δε κε , ταῦτα λελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο πὰρ ἐξ εμέθεν γέ μετ' ἀθανάτοέσι μέγιστον
τέκμωρ· οδ γάρ ἐμὸν παλινάγρετον δ οὐδ' ἀπατηλὸν δ
οὐδ' ἀταλεύτητον· κ τ- κεν κεφαλῇ κατκιεύσω .
κ καὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσι , έεῦσε Κρονίων·
ἀμβσόσιαι δι ἄρχ χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρέτὸς ἀπι αθανάτοιο· μέγαν δὌ ἐνέλμξεν Ὄλυμνον ν
Τα γσ βς βουλεύσαντγ διέτμαγεν· τ μὲν ἔπειτα
πἰλ ἅμα ἆλςο βαθεῖα ἀπο αἰγλήεντἀς Ὀλύμπου ν
Ζτὺς δἀ ἑὸδ πδὸς δῶσα· θεοὶ δ' ἅμα πθατες ἀνέσθαἑ
ἐξ ἑδέφν ἀφοῦ ταύτῃ ἐναἐτίον· οὐδέ τις ἔτντ
μεῖναί ἐπεραόμενονῖ ςλλ' αντίνι ἔσταν ἅπανεες·
ὡα ὐ μὲν ἔνθα καθέζττ' ἐπτ θἐονου· οὐδέ μὶν Ἥἐέ
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οο συμφράσσατο βουλῆς
ἀργυρόπερα Θέτις . θυοάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αωτίκα κερτομίοισι Δ Δαδ ἐδάμασσε Κρονίωνα προσαωδα·
πάθοι δφ αὖ μο, δολομῆτα ο θεῶν , συμφράσσατο βουῶάς·
φίλαν τοι φίλοό ἐσίόν ομεῦ ἀπο ¯ νόσφιν ό ἐόναα
κρυπτάδια φρονέοντα δικζζέμεν· οὐδέ τῶ αώ δοι
πρόφρων τέτληκαι ερπεῖν ρλος ὅττι νοήςῃς·
τὴν τ' ἠμείβετο ἔπειτα τατὴρ ἀνδρῶν ςε ἄλλως ρε·
Ἥρη μ μπ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπει μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί μ̓ ἔσονῃ' ἀλόχῳ χερ ἐούσῃ·
ἀλλ' κν ? τὲν κκ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , πὔ πως ιπε?τα
οὔτε νόνν πρότερος τόν ν' εἴσεται οὐεε ἀνθρώπων·
νν γέ κ' θγὼν σ ἀπῶνευθε θεῶθ ο ἐθέλοιμι θοῆσπι .
μή τὺ σά ταῦτα ἕκαστα διείρεο αα θὲ μετάλλά ὺξελθε
οβν δό ἠμείβεό' ἔπειτα βοῶπις πόονιπ όμη ς
αονότατε μενεαίνων ῖ ποῖον τὸμ ίῦγον ἀμέγίρτον
ναὶ λάγχυ στ πάρίς γ' οὐτ' εἴοομαι λὔτε μεταλλῶ σεμνότιμος
ἀλλὰ μσλ' εὔμηλος ἢ τὰ φράὰεάι ἅσσ' ἐθέλῃσθά·
εδν δ' αἰνας δείδοικα κατα νρενα κ ιή σε ραρειπῃ
ἀργυρόπεζα ΘέτΒς Β θυγάτηρ ἁλίοιο γέγοάτος·
ἠερίη τὰρ ἔδωκε ὡς Ἀτιλῆα
τιμήσας ς ὀλέσῃς Ἀὲ πολέας ςγῶνα ςηυσὶν ἐχαιῶν ·
τεν δ`' ἀπαμειβόμενος προσςφη νςφεληγερέτα Ζεύς ρ
ναιμονίη . αἰεὶ ηλν α ὀΐμαι· ιωδέ σδ λήθω
πρῆξαι δι ἔμπνς οὔ τις δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔοεαι· τό δε ίοι καγ ῥίγιον ἔοταί·
ύἰ δ' ἐπιπἰίθεο μύθῳ .
ςήν οί τοε ἀάπτους χεῖίας ιφείω·
ας ἔφατ̓ . ἐπιγνάμψασα φίλων κῆῆμ
ὄχθησΔα δ`ο ἀνὰ δῶμα Δἀὸε θεηὶ ὶὐρανίωνες·
ἑοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλᾷ ἐπίηιρα έέρων λευκωλένῳ Ἥίῃ ί
ῆ δὴ λοίγδα γἀια τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτα ἀνεκτά ὅ
εε ἔρεων γ σφῶα ν ἕνετα ἀνθρώπων ἐρὧδαίνετον ωἕε ἀσφαλῆ
ἐν δὲ θεολσι κοοῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τῳ δαιτὸς
ἐσθοῆἐ ἔσσεται ἦδος ε ἐπἐὶ δὰ ςερείονα νικᾷ σ
μητρὶ δ' ἐοὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεοῇσῃ
πατρὶ φίλῳ εὐμενεῖ φέρεΔν Διί , ὄφρτ μὴ αὖτε
νεικεῖὴσι πατὴρ ῑ σὺν α' ἥμῑν δίῖτα ταὴάξῃ ῑ
ρἴ περύ γὰρ κ' ἐθιιησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ερ ἐδέιν σττφελίξαι ς π γφρ πολὺ φέρτατός ἐστσξ :
ἀλλλ σὺ νόν γο ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλαγοῖσιν .
αύτίκ' ἔπειθε ἵ̈λαος Ὀαύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀς ἔδη· καὶ ἀναΐξξς . δέπας ἀμφικύπελλον
μστρὶ φίλῃ ἐἐ χερσὶ τίεει· καα μιε πιοσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ομὴ μ σεὶ ἀντσχεο κηδομένη ππῤ
μή σε φίλην πέρ ρ ἐοῦσαι ρν ὀιθαθμσῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ς' ον ει δυόήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος πὰρ ρλύμπιος ἀντιφέρεςθαι·
ἤδέ οάδ με ιαὶ ολλοτ' ἀλεξέμεναι μἤμαῶτε
ῥὸψε ποδὸς τὸταγὼν ὸιὸ βηλοθ θεσπεσίῦιο·
πατ κ' ῆμαρ φερόμην· μμα δ' ἠελίῳ κἅταδύντι
κάππεσος ἐν Λήμνῳ σ ὠρχεῖπθε δ' ἐτί θυμὸἐ ἐνῆεν :
ἔπθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφασ κομίσαναα πεσόντα ν
ὰς φάτο· μείδὰσεν δο θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μεδδήσασα αὲ π ξαιδὸς ἐδέξατο χεήκὶ κύπελλον α
αὐαῖρ ο τοος ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιᾶ
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ρπο κρητῆπος ἀαύσσων·
ἄσβεστος ν' ὰρ β ἐνῶρτο γέκως μακάρεσσῖ θεοῖσίν
ιτ ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα α
δς τότε ἕντο πρόααν ςμαρ ἐα ἠέλιον καταδύντα α
δαίνυντ'· οὐδέ αι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐςης·
οπ μὲν φόρμιγ,ος περικαλλέοι , αἳ ε ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀδὶ καλῇ·
αὐτάρ ἐπεὶ κατέδυ λαιπρὸν φάος ἠελίοιπ·