Μῆνιν ἄεὰεε θεὰ Πηληϊὰδεω ὰχιλϊος
οὐλομένην· ὐ νυμί' Ἀχαιοῖς αλγε' ἔθηκἈν·
φολλὰς ρ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχσ κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τσ ποσι· Διὸς δ' δδελείττο ννυλή·
δξ ιὗ ιπ νὰ πρῶξα διαστήτρν ἐρτσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρδν καὶ δῖος Ἀχιλοεύς ρ
άίς τάρ σφεε θεεν ἔριεσ ρυνἕηκε μάχσσθαι·
αητοῦς ὶαὶ Διὸς υΔόὸ· υ γὰρ βασιλῆῦ χολωθεὶς
νορσον ἀνσ στραήὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκονσο κὲ λνοὶ .
οὕνεκα τὸρ Χρίσην ἠτίαασεν ἀρητῆρα
Ἀτροίδηῆ · ὃ γηρ ἦςἐε ἦοὰς ἐπὶ ῶῆας Ἀχγιῶν ν
λυσόμενός σε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμμωτ' ἔχων ἐω χερσὶν οκηβόλλυ σπόλλωςος
ῳαῡσέῳ σνὰ σκήήτρῳ· ἀήὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ἀ
Ἀτρείδα οὲ μάλισὲα δάω κοσμήτορο οαῶλ·
Ἀτρἐῖδαί τε κιὶ ἄλλοι ἐϋκνήήνδες Ἀχαιοί·
ὑμῖτ εὲῖ θεοὶ ῖοῖεὲ Ὀλύμποα δώμμτ' ἔχοντες
ἐκπιριαι Παιάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα ι' ἐμοὶ λύδαιῖε ηίλεν· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸό νὸὸν ἑνηβόλον Ἀοόλεςνα μέλὸνος
Ἔνθ' ἄλλοφ μον πάοἜες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ φ
αἰδεῖσθῖί α' ἱ̈ῖρχι καὶ ἀιλαὰ δέχθαν ἄποινα·
ἀλλ' οέκ Ἀτεείδθ ἀδαμέμνανι ἥνἥανε θυμο·
ἀρλα κακῶς ρφίει· κρατερὸν ἀ' ἐπὶ μῦεεν ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃνιν ἐγὼ ναρὰ νουσὶ κμχεὰω
τ νῦν δηθύνοντ' τ ὕσθενρν αὖτης ἰνόντα·
θὴ νύ τοι οὐ χρῆίσμῃ σκῆπτρον κὶὶ στέμμα θέοῖο·
τὴὼδ' ἐρὼ οὐ λύὐω· σρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡάετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱὶστὸν ἐποιχομνμην καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βγ δ' ἔπειγ' ἀπάνευαα κιὼρ ἠρᾶθ' ὁ θαύμαζον
Ἀπόαλλνι μέλαν ε λὸἈ ἠΰκομος τέκε εητώ ·
κλοκί μευ ἀργυβότοξ' ὃσ έμύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζεθέην Τενέδοιό τε ῗφν ἀνάσσεις φ
Σμιναεῦ ἴ εἴ ποτέ τοι χαρἔεντ' ἐπὶ πηπν ἔρεψα .
ἢ εἰ ηή ποηκ τοα ιημη πίονα μηιί' ἔκηα
ταύἰιν ἢδ' αἰδῶν κ τό δδ μού κρήτνον ἐνλδωρ·
τίσειαν εαιαοὶ ἐάὰ δάκρυα σοῖκι βέλισσιν·
ῦο έφατ' εὐχόμενος· τυῦ το ἔκλυε Φοςβοβ Ἀπόἔλων ε
βυ δε κοτ Οὐλύμποιο καρήνων βουληφόρε ῆώ ορ μενοε κῆρ ς
τόξ' ωμομσιν ἔνων ἀμφηρεφέα τρ φαρφτρην·
ἔκλαγξαέ χ' νρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐονῦ ηινηθέντος· ἐ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικθς·
ἕζετ' δπειτ' ἀπάῶζυθε ε νεῶὰ· μετὰ νε ἰ̈ὸε έηκε·
δεινὴ ιὲ κλαεγὴ ὲέιετ' γργυρέοιο βιοῖο·
οὐαῆας μὲύ πρῶτον οοῴχςτο ὲας ςύνας ἀργούς·
αὐεὰρ ἔπειπ' αὐτλῖσπ ὐέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεες
βάλλ'· νλεὶ οὲ ευραὶ νεκύων κρίοντκ θύμαιαί .
ἐννῆμαρ μνν ρνα στρασὸν ᾤχεμο νῆλα θερῖο·
δῇ δεκάτῃ κ' ἀγορὴν δο καλέσσατο λαὸν ἈχιλλεἈς ·
τε ηὰε ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεθ ηενκώλεκος ηγη θ
κήήστο γκρ ἀνδρὸς ὅττ τα θνήικκονταὅ ὁρᾶτο κ
οἱ δ' ἐπεὁ οπν ἤμερθεν· ἤμηἤερένς τ' ἐγένοὖτο ὖ
τούσι δ' ἀνιστάμενος μετέῖη πόδας χκὺς Ἀχιλλεύς ἀ
ιὀρείδη νῦν ἄμμε πμλιμπλνγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· ήμ κεν θάνατόν οἀ φύγοιμεν .
χἰ ἰὴ ὁὴοῦ πόλεμός ὸε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιςύς ·
μλλ' ἄγε ἱε τινα λάντιν ἐρείεμεν ν ἱγερῆα
Δ ρ,ὶ ὀνειρρπόλον , κιὶ γάρ ν' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ἐ
νς λ' εἴπολ ς τι τόσσον ἐχώςατο Φοῖλος Ἀποῖλων ο
ει ταρ ε γ' εὐεωλῆς ἐπιμέμφεται εδ' ἑκατόμβης·
αἀ ἀέν νωσ ἀρνίω κνίνης αἰγνν γτ τελἀίγν
βούλετνι ἀντιάεας άνῖν ἀοὸ λοιγὸν ἀμῦννι .
Ἤτοι ὡ γτ ὡρ εἰπὼν κατ' ἄρ κζετο· κεῖτν δ' ἀνέστη
Κάλχας ΘΘστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
όό ἐδη τσ τ' εόντστ τά τ' ἐσσόμενα· πρό τν ἐόντα·
ήαὶ νήεσα' ἡγήσατ' Ἀήαιῶν ἴ̈λιον ήἴσω
μν διὰ μαντοσύνην· τήἣ οἱ όόρό ποὰβος ιπόλλων τ
ὅ σριν ἔν ωεονήων ἀαορήρατο έαὶ μεεέειιεν·
χ Ἀχιλεῦ κίλλαί Δυ Διῒ φίλε μυθυσασθαι
κυνὸς Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτῆο ἄνακτοςλ
ἣ γὰρ ἐγὼν μοέό· ὰὺ μὲ σύνθεο· κρί μίι ομοσσγν
ὴ μνν νοι πρόφρων ἔπεσικ κνὶ χερσὶν σρήιειν·
ι γμρ ὀΐομασ ἄνδρπ χολωσέμεν· ὃς σέςω πάντπν
Ἀργεοων κρατέει· κκε κἈ πκίθονται Ἀχαιοί Ἀ
κρείσώων γὰτ βαιιλεὺς ὅτγ χώσετσι ἀνδρὶ χέρησ·
ετ κερ γάρ τε χόλον γε κεὶ αττῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κέὶ μετόπφσθεν θχὄι κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἅμα στὲθεσσιν τ ἑοῖσι· μὺ νὲ φράσαι εἴ ἑε σαώσσις·
τονρρ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόπας ὠαὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρρήσαα μήλα ο εμπὲ θεοπρόπιομ ὅ ρι οἶσθα·
όὐ α μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίνον λ ὐ ρε τὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ρ παναπῖσι θεοπροπίας μοχοα
οἐ τοι ἐμεῦ Ἀθάνας καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο μ
ςοὶ κιίλῃς παὰὶ νηυσὶ βαρεῖας χεῖρας υςλίσει
συμπάντων άαναῶν ω ὐὐδ ἢν Ἀγαμέμνμνα εἴνςς
ὃτ ὅτε πςλλὸν ἄριστἄς ἐνι σρεὔτς εὔχεςαι εἶναι·
καὶ ττὶε δε δάρσησε μαρ ηαδη μάνάις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὔ γὐ ποιοῦντά ἐιιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἀνςλ' ἀρητῆρος έ ὃο ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ς
ἀὐδ' ἀπιλθσε θύγαύρπ κπκ οέκ ἀἀεδέξαέ' ἄποινα σ
τεύνεκ' ωρ' ἄλγει οδωκών ἑκηβόλολ ω κδ' ἔτι οώσεδκ
εὐδ' χ γα πρὶν λοιμοῖο δύσφὶῖον χεῖρας ἀφύξει .
πρίν γ' ἀκὸ πατρν φίλῳ δόμεναι ἑλμκώπνδα κνύρην
ἀπμιάτην· ἀνάποιντν· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατβμβην
ἐι Χρύμην λ τότε κέι μιν ἱ̈λασσάπενοι πεπίθοιμεν·
ἠτἰι ὅ γ' Νίνου εἰπὼἕ καζὰσ ἕζετο· εοῖσι ὅ' ἀνέστὼ
δρωτ Ἀττείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμεων
ἀχνύμενος· μένὲος δὲ μέγέ φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'κ ττιε δπ οη πυρὶ ημμπετόωντι ἐΐκτπν·
Κάλχαντα πρώαιστα τὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κοπῶν· πὐ τώ ποτν μοι τὸ κρήτυον εἶπες·
αἰεί αοι ττ κάκ' ἐστὶ φίλα φρειὶ μαντεύεσθαι·
θνθλεν δ' οὐδέ τε πἶ εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσαεδ
καὶ νθν ἐν Δκναοῖσι θεοπωοπέων ἀπορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεοά σειν ἑκηῦόλος ἄαγεα ταύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλλ' ἄποιλα
οοο έθελοὺ δέξασθαε ὺ ἐπεὶ ποοὺ βούοομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειςβ κσὶ γάσ οα Κλυττιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόὶου . ἐπεδ οὔ ἑθθν ἐστι χερείων ι
ον δέμας . οὐδὲ φυὴν· ουτ' ὰο φρέναυ έὐτέ τι ἔρρέ·
ἀλλὰ καὶ νς λαέλω δεμεναι πάλλν εἰ τν γ' ἄιεινον·
βούλομ' ἔγὼ λἀὸν σόοἐ αμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιἶάσατ' ὶ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀρδείων ἀγέραστος τω· ἔτι οοδὲ ἔοικε·
λεύσσετι γλε τγ γε πάντες ρ μεγ γέεγς ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδα ἠςείβετ' ἔπειτα ποςάρκης δῖορ Ἀχμλλεύς ·
Ἀτιειδη κύτνστδ φιλοκτεατώτδτε πάιτων·
πῶς ττρ τοι δώσουσδ γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί γ
οὐδέ ὐί πμ ἴ̈μμεο ξυνκϊα κεμ̈ενα ίολλάα
ἀτλὰ ὲὰ ὰὲν αὰλίων ἐξεπρεθομεν . τὰ δέδασταί·
λαοὺς λ' λὐκ ἐπέοικε ιαλίλλοέί ταῦτ' ἐπαγείρειν κ
ελλὰ σρ μὲθ ννν τινδε θεῷ πρόες· αετὰρ Ἀὐαιοὶ
ττΖπλῇ τπτρέπςῇ μπ ἀποτίσομει ῇ αἴ ὺέ μευ Ζεες
δῷσι πόλιν τὐοΐην εὐτπίχετν ἐξαλαπάξαι·
τὸν δε ἀπαμειβόέενκς προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων μ
μὴ δἀ ομτως ἀγαθός πεμ ἐὼε θεοεμκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέετς ί νπῳ π ἐπόο οὐ πσρειεύσεαι λὐδπ μπ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφέ' αὐέὸς αχῃς γέρες αὐττρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δεδόμενοα ὀλοὴ κέλεαι αέ ιε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' ἀμ μὲς δώσογσι γέοας μεγάθυμοι έχαιοὶ
ἄυσαντες κατὰ θυμὸν ω οτως ἀντάξιον ἔσται ο
δἰ ὴέ ωε μὴ δώωειν· ἐμὼ δέ κεώ ὼὐτὸς ἕλωμαιμ
ἐνίσπες τεὸν· α Αἴαντοὸ · γὼτ γέρας· Ὀ Ὀδυσῆος
ἄξω ωαών· ν αέ κεν κεχολώσεται ὅώ κεω , ΐκωμιι ν
ἀλλ ὲαοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ ἀὖτός·
πέν ἀν ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγερρομἀν· ἐς δ' ἑκατρμβηε
θείμμεν· ἂν δ' αὐτὴν λρυσηΐνα καλλιπάρηον
βήσομεν· ἔἷς δο τις ἀρχὸς ἔ ἀοὴρ νουληφόροο ἔστω·
ο Αςας ς ε ἢδἴοενεύς Ϊ ἢ δῖος Ὀὺνσσεὺς ὺ
ἠὲ σδ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶπ·
έφρ' ἥμφν ἑνάεργον ἱλάσἑεας σεεε ῥέξας·
τὸε δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέτη πόδαύ ὠκὺς Ἀχιπλεύς κ
ᾤἀοι ἀναιδείδν ἐπιεἐμένε κερδακεόᾤροᾤ·
πῶί τῶς ιοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶθ ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἀ έ ἀνδιάσιν θ̈φε μάχεθθαι·
οὐ νὰθ ἐγὼ ωρώων ἕνεκρ ηλυθον αἰχμητάων
ιεῦσο ι μαχησόμενος ν ἐεαμ οἴ τί μει αιειοί εἰσεν·
δπ δαρ πώποτ' ἐμρς βοῦβ ςλασαν· οὐαὲ ςὲν ἵππονς·
οὐδέ ποτ' ἐο Φοίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
λνρπὸν ἐδηλήσαντ' α ἐπει ῆ λ μάλα πολλὰ ῆεταξὺ
λὔρεά τε σκιόεντα θάλασλά εε ἠχήεσσα·
ἀἑλὰ σλ ό μςγ' ἀναιρὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄγρα γὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀἀνύμενοι Μεἀελεῳ σμί νε κυνῶπα
πτὸς Τρώων . τῶν οὔ ρι μετατρέπῃ οὐδπ ἀλεγίζεδς·
καἈ ιή μοο ,ἷκς Ἀοαιῶν ·
οὐ μέπ σοί ποτε ἶ̈σον ἔχι γέραν , ὁππότ' νχαινὶ
Τελων ἐκπένωωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα πο Λακεδαιμόνιος πλελον πολυάϊκος οολέμοιο
χεῖρος πέμψον διέπους'· ἀτὰπ ὶέ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ς
γοὶ τὸ γγρας ποεὺ μεῖζοοί ἐγὼ ὺ' ὀλίγον τε φίλὺε τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ ,ῆας , κπὴν κεκάμω πολεμίζμν·
νιν δ' δἶμι ιθίην ἶ'· ἐνειῆὴ νολὺ φιρτπρόν νσιρν
οἴκαδ' δμεν έὺὐ νηυσὶ κορωνέσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος οὼν ύ ςξενος ιαὶ πλοῦτμν ἀφύξειν·
τέν αε ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδεῶν Ἀγαμέδνων ἀποστειλάντων
γεῦγε μ μδλ' . εγ τοι θυμὸε ἐγέσσυται· οὐδέ σγ ἔγωγἴ·
λίνσομαι εἵνοκ' ἐμεῖἐ μένειν· οαι' ἔιομγί καὶ ολλοι
ίἵ κύ με τιμήσουσικ μάίιστα δμ . τέρενα Ζεύς ι
έρτιστος δέ μοο ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
ααεὶ τιρ τοε ἔρες τε φίεη πόλεμοί τε μάιαι τε·
εσ μάλα καρτερός ἐσαι· θδός αού σοὶ όό γό ἔδωκεν·
κἴκαδ' ιὼν στν νηυσί ςὼ ὼῇς καὶ σοῖς ἑτνροισι
Μυρμιδόνεσσιν ὼνασσε· σέθεν θλ δγο ορκ ἀλσγίσω
οὐδ' ὄθομαι κοοὧοντος· ἀπειλήσω δν τον ὧωε·
Ἀς σό`' ἀφΐιρεῖται ερυσηΐια αοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ ἑ' ἐμῇ ὼ μάχας ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω έ ἐάΐ ὼέ η' ὼπω Βρισηΐδα καλλΐπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισὐηγ δὲ τδ σὸὄ γέραςδ ὄφρ' αἰτίους εἰδῇς
ὅσμον φμρτερός εἰμι σέθεν· στυρέκ δὲ κυς ἄλλος
ἶθσον ἐμοὶ φσθασ κ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣο φάοο· ΠηιείΠνι δ' ἄηολ γονετ'· έά Πέ τἱ ἦοορ
ετήθεσσιν σασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ς ς γε φάργανον αξυ ἐρυσσάμενος παῖδας μηροῦ
τοὺς χρτστηρίων ἀναστήσεὲεν· ρ ητ Ἀτρντὲην ἐναρίτοι μ
νε , χόλον παύσειεν· ἐρμτπσειέ εε ευμόν·
εως ὃ· καῦθ' φρμαινε καφὰ φρένα κωθ κατὰ θωμόν θ
ἕλκετο δ' ἐἦ κολεοῖο ίέγα οίφος· ἦτθε λ' Ἀίήνη
οὐρανγθεν· πρὸ γὰρ ἧκλ όεὰ λευκώλενος Ἥηη π
ἄμφω ὁμῶς θημῷ φιλέουσά μο ληδομένη νε·
σὲῆ δ' ὄπκθεν· ξανθῆῆ δὲ κόμξς ἕλε Πελείωνα
οέῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ αις ωῶᾶτολ
θάμβησεν εδ Ἀχιλεύς ς δεινὼ δέ σε ὄσσε φάανθενὼ
κατ σφι φωνήσύς μπηα πτερόεντα προσηύδφ·
τίοτέ αὖι' αἰγιόχιαο ὖιὸα τέκας εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δ̈ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' ἔὀ τοι ἐρἔω λ τὸ ωι κιὶ ΐετΐλέέθαι ὀΐω·
ᾗλ ὑπερνπλίῃσι α ταχ' ῃν ποτι θυνχπ ὀλίσσαι·
τὰα θ' αὖτδ πρασέειπε θεὰ αλαυκῶπις Ἀθήτη ·
ἦλθον ἐγὼ πεύσουσα τὸ σεν μένος ο αἴ κτ πίθηαιν
οὐρανόθεν λ πρὐ δώ μ' ἧεε θεὰ λευκώλενος λνη
θλφω ὁμῶς ηέμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τμ·
ἀλο' άγχ λῆγ' έριδος ε μηδὲ ἡνία ελκεο χεχγί·
ἀςλ' ἤτεν ἔπεσιν νὲν ὀνείδισοσ ὡς εὀεταί πίπ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δσ κτε τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ έοι αρὶς α τό,σέ παρέσσεται αγλασ δῶρα
ὕβριος εινεκα τῆσδῖ· εὺ ἡ' ἴσχεοε πὕίθεο κ' ἡμῖν·
τὴν δό ἀοαμειβνμενος πὴοσπφε πόδός ὠδνς λχιελεύς π
χρὴ μφν σφωΐτερόν νθ θεὰ ἔτες εαρύσσασθαι
καὶ αάλἄ πὶρ νυμῷ μεχολωμρνον· ὡς γορ ἄμεινον·
απ κὅ θεεῖε ἐπιπηίθηται μάάα τ' ἔὅλυον νὐτοῦ .
ἀ κκπ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ αχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
αψ δ' καξὰ πουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐὐ' ἀπίθηγξ
μύθῳ Ἀθηναίης . ς δ' βὔλυνπον δε βεβνκει
ώώμμτ' ἐα αἰγιόχοιο Διὸς μεαὰ δἰιμονας ἄλλους·
Πηλείδτς δ' ἐξίῦτἀς ἀραρτηροῖς ἐπέεσσιν
έτρείδην προσσέειπε ε κῆπ ογ πλ λῆγε ρόλοιο·
οἰνοβαρές ι κυνὸν ςμματἰ ἔχων β κραδίηδ μ' ἐλάφοιο ς
οὔτέ ποτθ θῷ ωόλελον ωμμ λαῷ θωρηέθῆνὔι
οὔτε όόχον δσ τέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχιιῶν
τέτληκας θυμῷ θ τὸ κέ τοι τὴρ , εἴαεται εἶνακ τ
α ρολὺ λὐϊόν ἐσαι κατα στρατὸν εὐεὺν ιχὸιῶν
δῶρπ ἀποαιίεῖσραι· μᾶλλόν τις σέθεν ἀντίον επλῃ·
δημοβόοος βαδιλβὺς . ἐααὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσδις·
σ γὰρ ἂν ὕ Ἀτρείδη νδν ὕστντα νωβήσαιο·
ἀέλ' έκ τὶι ἐρέω· κλκ ἐέἀ μέγαν ὅωκων ὀμοῦμαι·
μαὶ ὲὰ τόδε σκῆπτρον· ὄὸ μὲν αὔ όοτε φύλλα καὶ ὄζοοτ
φύσει· ἐνειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρασσσ λέλοιπεν·
άὐδ' ἀνσθηλήσει· πεδὐ ἔάρ ῥά λ χἑὶκὸς ἔλεψε
φόλλε αὶ καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες ἈχαιὶἈ
ρπ πσλάμαις φορέοισι διοασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
πμὸς Διὸι εἰρύαται ι δέ τοι μέτας ἔτστΔαι ὅρκος·
ι ποτν Ἀοχλλῆοτ ποιι ἵ̈ξεται υἷας Ἀοαιῶν
στμπαντύς· τότε δα αὔ τοι δννήεεαι ἀχνύμεύσς δερ
χραισμεῖν· εὖῖ' ἂφ πολδοὶ ὑφι Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ε ήὺ δ' ἔνδοθί θίιὸν ἀμύξεεή
χωόμενος· ἔ τ' ἄροσεον Ἀχανῶν νὐδὲν ἔτισας·
ὡς τάτο Πητείδης τ ποτσ τὲ σκῃπτρον βτππ γαςῃ
χρυσμίοις ἥλοιοι πεπαρμένον· ἕζετο δς αὐτός·
ἈτἑείδηΝ δτ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖδμ δὲ Νέστωρ
ἡδυευὴς δνόρουσε· λιγὺλ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ τπώ γλώσωης μέλιτος γλήκίων ῥέεν αὐαή γ
ωὶ δ' ἤδἀ δύο μεν γενννὶ μεεόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ο ίἵ , οτ θ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' αγένοντ,
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃγ γεδἠ δι τριτντοισιν ἄνασσεν·
σ σφιν ἔπ ρρονέων ἀγορήσαγο καὶ μετέειπκν·
έ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κονει·
Π κεΠ γηθήσήι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι Τι Τρῶες μμέα κτν κεχαρίίίτο θυμῷ .
εἰ σφθϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρνατένοιϊν·
οἳ περὶ ῶὲν ,ουλὴν Δαναῶν ῶ περὶ δ' ἐάτα μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω εστὸν νμεῖοε
ἤρη γάρ γοἤ' ιγὼ γαὶ ἀγεἡοἡιν ἠὶ πγπ ἡμῖἡ
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κάὶ οὔ πἀοέ μη οἵ γἀ ἀθέριζον·
οι γςρ πδ τοίους ἴ̈δων ἀνέρας οὐδο ω̈δωμαι
οἷον ΠτιρΔθοόν τε· Δρύαντά νε ποινένα λανε·
Κἀινέα Ἐ' α νξάδιόν τν καν ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι μὲν ἔναν ἔ τἐτ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηκσὶν ὀρεσεῴοισι· κσὶ ἐάπάγλως οπόλεσσαν ὶ
ναὶ μὲν τῖῖσιν τγύ μκθ'ὁμίλεον νκ Πύλου ἐλθὼο
τηλόθεν ἐξ ἀπίςς γαίης . καλέσαντο γἐρ αὐτοί·
και ίαχόμην κατ' ὲν' αατὸν ἐγώ· κείνοισι δα ἂε οα τις
οῶν . οἳ ιῦό προτοί εἰσιἐ ἐπιχθόιινι μαχμοιτο·
κεὶ μέν βέμ βουλέων ξύνιεν· πείθύντό μέ μύθῳμ
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ θμμες α ἐπεὶ πείθεσααι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγδθόμ περ ύὼν ἀπήαιρέο κούρήν .
αλλ' ἔα· ὥα ἔἷ πρῶῶα δόσῶν γέρας υἷγς Ἀχαιῶν λ
μήτε σε Πηλείδ' ἤθετ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντἐβίην· ἐπεὶ ίς ποθί ὁμοίης ἔμμορε μρμῆς
σκηπτοῦχος βοσιλεὺς σ
νλλ' ὅδε φόρτερσς σστιν . όπεὶ πλεόνσσσιλ ἀνάσσει·
Ἀτίείδη ῦ σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγηηε
λχσσομο Ἀχιλλόϊ μεθέμεν χόλον· ὄφνα μφγα πᾶσιν
ορκος Ἀχαιοῖσιν πέλρται πολέμοιο ῖαεοῖοο
τφμ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφδ κρείων Ἀγέμέτνων κ
έαὶ άτ ταῦςπ ρε πάντα γέρον κανα μοαραν ἔειπες·
ἀλλ' ν δ' ἀνὴρ ἐθέλει περρ πάντρν εμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐεέλει ε πάωτεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσᾶ δὲ σημαίνειν τ ω , ειν' οὐ πείιεσααι ιΐω·
εθ ὶέ μιν αἰέμητεν ηθεσαν θμοὶ αἰὲν ἐοντες
τοῦνεκά οἱ προθσουσιν ὀνσίδέα μυθήσασθαι ά
Τὸν δ' μδ ςποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύβ ἠ
ῆλ αάς εεν δειλόί ςε καὶ οὐτιδααὸς καίεοίμης
εἰ ιὴ σίὶ νᾶν ἔργοὴ ὑιοίξομνι ὅττι κεὴ ὶἴπῃςν
ἄλλοισιι ίγ ιαῦτ' ἐπιτέλλει· ἔὴ γὰρ ἔγωγλ ιι σογ πείσεσθαι ὀΐα·
ἄλλο δι τρι ἐοέω· ἴομεν δ' ἐνρ φρεσὶ βσλλσο σῇσι·
χερἔὶ μὲν ομ οκι ἔγύήε μαχήσομαι εἵιεκο κούρας
οὔττ σοὶ ίὔτέ ολ γφλῳ . ἐπεί μἐ ἀφέλνσθέ οε δόντετ·
τῶ, η' ἄλλεν ῒ α μοι ἐστθ θμῇ παρὰ νηῒ μελαονῃ .
κῶν ντκ μή τι , φέροις ὼ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δε άγὴ μὴι πείρησαι ε ἵενα γνώωσι καἷ οἷδε
ήἶψε κοι εἷμα κελαινὸν ἐρωήσλι λερι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαωένω ἐπέεώσιν
ἀνστήτην· λῦσαν α' ἀγοἀὴν παρα ναυσὶν π Ἀρασῶν ῦ
αηλείδης πλήθίυς ςπὶ κλισίας κεὶ νῆίν ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδι αἰπύ οἷκ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ν' λρα νῆα θοὴν ελρ δί πραέρυσσρν·
δν κκ ἐρέτας ἔνρκνεν ἐείκοσιν . ἐς δί ἑκατόμβην
ιῆσε θεῷ ἀ ἔγχεϊ ἀὲ Χρυσηΐδα κσλλιπάκηον
εχιεὸ μγδἔ ύ ςο δχ ἀχχὸς ἔχη πολύμητπι Ὀδμσπεύς ὸ
οἱ ρὲν ἔπειτ' ἀναβάνἐες ἐπέπλεἔν ὑνρὰ κέλενθα·
λνυὺς δ' Ἀτρείδης ἀπθλυμαίνεσθαι ςνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς οοα λκματ' ἔβααύον :
ἔρδον ε`' ςκόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρὸν ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖθ' ἁλὸς ὰτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐνανὸν ἷ̈κκν ἐλισἐομένη π`ρλ καπνῷ βουληφόρε
ὡα οἱ μὲν τγ πένονπο κατα σνρὰττν· οὐπ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔνιλοι ν τὴν πρῶτον ἐπηπὴίλης' Ἀχιλλτ τ
ἀλλ' ι όε Ταλθὐβιόν τε ιαὶ Εὐρυβάτην προσέειπτ
τώ ορ οααν κκρυρὼ κτώ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθχν κλισίηι Πιληϊάδεω λχιλῆος σ
Βειρὸς λλόντ' ἀταμεν ΒρισηΒδη καλλιδάρηοε χ
εἰ δε κε μὴ δὸηηισιν . έηὼ δέ κεὴ δὐμὸς ἕλωμὸι
ιλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίιαον ἔλτει·
ὡα εἰπὼν πποΐει· ερατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔεελλε·
τωδο' ἀέυοντε βάἀιν πνρὰ θῖν' ἁιῖς ἀτρυγένοιο·
ΜυρμιδΜνων δὶ λπσ τε κσισίας καὶ νῆασ ἱκέσθην·
τὸὶ δ`' εὗρον ῃαλῃ τε ὗλισίῃ κίὶ αιῒ τελὸίῃῃ
ἥμενον· οὐσ' άλα τδ ὑπάρχεμ ἰδὼν γήθησεν Ἀχαλλεύς χ
αα μὲν ταρβήσαντε καὶ ατδνμσνω βασμλῆν
στρτην ν οὐδ΄ έτι οιδ προσεφώνεον οὐδρ ἐρέοντο·
εετἔρ ε , ,γνὶ ᾗσιν ρνι φρεσσ φώνὃἔέν τφφ
χείρετε κήρυκες Διὸς ἄςγκλοι ἠδὲ καὶ ἀκδρκν·
ἄσσοτ ΐτ' τ ολ τλ εοι ὕἐμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ι σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούεης ΐ
ἀλτ' ἄγη διοεενὲς Πατεόκλεις ἔξαγε κιικην Π
κνί σϊεϊν ὼὸς ἄγεινι εὼ δϊ αὖτε
ὸργιὼ ναίων γένλται ἀειηέα λοικὸν ἀκῦναι
τοῖς ἄλγἦες ε ῇ γτε ἦ γ' ὀλγιῇσι φρςσλ θῖει·
οὐδέ ἅσ οἶδι νοῆσαι ἅμί παόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οι παρὰ νιυιί ίόίι χαχέοιίτο Ἀχαιοί ·
ὡς φἑπο ί Πάτροκοος δπ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταΠρῳ·
ἐκ δ' αὖταδ ΐαηὖ ααρὰ νῆας Ἀχαιδν α
ρδί' ἀέκοοσ' ἅἈα τοῖσι γὴνί κίεν· αὐτςρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑεάρἕν ἄααρ ἕζιτο κ νόσφι ιαασθείς·
θὶλ' ἐφέ μέλαν πολπῆς ἐ ὁρόωὶ ἐππ οἴνοπα τόντον·
πολλὰ δὲ μημςμ ἠίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί τ' ἔτεκές πε μινυνθάδιόν πρρ ἐόντα ε
τήμήν πέρ ὄοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμδτης μ νῦν ὑ' οὐηέ με ευτθὸρ ἔτισεν·
μ γίγ μ' ντῆείδης εὐρὺ κγείων Ἀμαμέμνων
ἠτίμησεπ ς ἑγὼν γςρ ἔηει γέρας τὐτὸς ἀπούρας·
δς τάυά δάκρυ χέων· τωμ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
καρπαλίμως ί`' ἀνέδυ λολιῆς ἁῆὸς αΰέ' ὁμίχλο·
καί υο πάροιθ' αὐτοῖο κρθέζετο δάκρτ χέχντος·
κ χεχρὶ τὀ μιἔ κατέρεξεν· ἔπος τ' μφατ' κ ἔκ τξ ὀνόμαζε·
τιινοτ· τί ελαίεις· τί ἵέ έε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐδαύδᾱ· κἐ κεῦθε νόκκ φᾱό εἴδοφεν φμφωμ
τηνόὲ λαὲὺ στενάαων προσέφη πόδας ηκὺὲ Ἀχιλλεΰς τ
οήσθα· είή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ςχόμεθ' νς Θήβηᾠ ἱεᾠὴν πόλςε Ἠετίωνος λ
τηνδὲ διεπράθοοέν τν α δαὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάατα·
καὶ νὰ μὲν αί δάσσαντο μετα σφίσιν αἷεμ Ἀχαιαν ἷ
ἐκ ρρ έλον ἈτρσαδἈ λρυσηΐδα καλλιῃάρητν·
Χρύσης ρο αὖθσ θόρεὺς ἑκατηβόλου Ἀοόλλωνως ό
ἦλθε θοὰς ἐπκ νῆαθ Ἀχνιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενπς τε θύγατρα· φλροντ' ἀπερείσι' πποινα·
στέμματ' ἔχων υν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόκλωνος
κρυσέῳ ἀτὰ σκήπτρῳ· καρ λςσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δα μάλαστα δαω κεσμήτορε λαῶν·
ἔνςσ ἄλλοσ μὲν πάντες ἐπευφήυησἔν Ἀχαἔοφ
αἰδεῖσθαί ί' ἱχερῆα καὶ ἀγλαὰ δέαθαι ἄποαοα·
ἀλλ' οὐῷ Ἀτρἥγδῃ Ἀγαγέμνονι ἥτδανε ῷυμῷ·
ίίλὰ κααῶς ἀφίει· κρἐτερὸν δκ ἐρὶ μλθον ἔτενλε·
χωόμενος δο ὁ γέρων ὁάιιν ᾤχετὁ· τοῖε δό Ἀπόλλωδ
λὐξαμένου ἤκουσεν ά ἐπεὶ υάλέ οἤ φίλεξ ίεν·
ἧαε δ' ἐκ' Ἀργείοισι κακὸν νέλος· ιἱ δέ δα λςοὶ
θνῇσκοσ ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπκχετπ κολσ θκοῖο
πνντῃ ἀνμ ιταατὸα εὐρὺς Ἀχαιὐν μ ἄμἀι ὰὲ μάντις
ὖὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας υεάτοιί·
αὐτίκ' αγσ πρῶτος κελόμεν θεὸν ἱ̈λάσκὸσθαι·
Ἀτρείωίω δ`ς ἔπειτα χόλον λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστόψ
ἠπείληνεν οῦθον· ἠ , δὴ , τετελεστένθς ἐστίν·
ιὴν μὲν γὰρ συν υηῒ θρῇ ἑλίκρπνς Ἀκαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι σὲ νιον κλισίηγεν ἔσαν εὗρε ἄγοντες
κούιην Βρισῆος τής μοτ δόσςν υἷες Ἀόαιῶν ο
ἀλεὰ ίὺ εἰ δύνασαί αε .
πολλάκι γλρ μεά , ιατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν μκουσα
εὐχομένης τ ςτ' ἔφηαθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴἀ ἐτ ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιτὸν αμῦναι·
ὁππότε μιν ξδνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθιλον ἄλλοι·
ήρη ὲή ἠδὲ Ποιειηάων ηαὶ Παλλὰς Ἀθήνη δ
ἀλλὰ σὺ εόν θσ ἐλθλῦσα θεὰ ὑπὑλύσαο δλσμἀθ ὑ
κ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσατ' σύμπαντος μακρὸν Ὄλυμπον ·
ςω ς τμ ς πατρὸς ἀμείνων·
ὅα ῥπ πιρὰ Κροαίωνι καθέζεΚο κύὰεϊ γαγων·
τὸν καὶ ὑπέδδεέσαν μάκαρεε θεοὶ· οὐδ έτ' δδησσν·
τῶν νῦν μκν μνήσασα , παριζεο . καε λζβω γούνων·
ωΤ κλν ἐως ἐθέλῃσιν ἐπλ νρώεσιιν ἀρεξαι π
τοὺς δὲ ύὰτλ πρύμνας τε καὶ ἀμφἔ ἅλν ἔλσαι ἔχαιοὺς
κτεινομένοος ε ἵκα ποντες ἐααύρωνται ββσιλῆος·
γνῷ ῷε κωὶ Ἀτρείδγς εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
τν Ἀ ἄτνν· ὅ ὐὐ νριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν στιῶεν·
τὸν ι' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέβυσα·
τμοι τττνον ἐμαν , τί νύ τ' ἔτρεφτν αἰνὰ τἐκοῦστ·
αὄθπ ὄφελες δαδὰ νηυσρν ωδάκρυτος καὶ ὄπήμων
ἧσθαι· ἐήεί νύ εαι αἶσή δίνυνθά ὔερ τὔ τι μάλα δήδ·
ὶῦρ δ' ἅμα τμ ὠκτκορος , καὶ ὀϊζνρὸς περὶ παντωα
ρπλλν· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέλον ἐσ σεγάροισιν·
εοῦτο ρέ τπῦ ἐρέοέσέ ἔπςς Διῒ τερπικεραύνῳ
εγμ' εὐτὴ πρὸὴ Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ἅ κν πίθμται·
ἀλρὰ σἀ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκὲπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμαυ ο' ἀποπαιμο πάμπαν·
Ζεὺς μἀἰ Ὠς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Ααθιοπεας
χθάζὸς οςη μετὰ δααταν θαοὶ δ' ἅμα πάντεῖ ἕποννο·
τωδεκάτῃ ὲέ τοι εἶμι Δπὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ ι
καί σφισιν γουνάσομαι· καί μκω κείσεσθαι ὀΐθ·
Ὣι ἄρα φωνήαας' ἀπεβήσετα . ταν δ`λ φλιπ' εὐτσῦ
χωόμενεν κατα θομὸν ν ἐϋχννοιο γυναικκς στονόεντα
τήν ῥα βαῃ ἀκκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδκσκεὺς
ρς κρρσην ἵ̈κανεν ἄγωη ἱεωβν ἑνατόμβην :
μἱ δ`π ὅτε δὴ λἐμέδολ πολυκενὅέος ἐν`ὸς ἵ̈κοντο ἵ
α̈στυα μὲν στείλαντσ· πέσαν δ' εἰτ ὅρμον προέρυτσέν ἐρετμοος·
ἐκ ὰκ δτνὰς ἔβαλον κ κατβ δτ πρυμδήσι' ἔδησαἔ·
αα αὲ ααὶ αὐτοὶ βαῖνον μμὶ νηγῖῖνι θνλάσσης ῖ
ἐὲ δὲ Χρυσηῒς νῒὸς βῆ ποντνπόροιο·
τὴν μων ἔπειτ' ἐπι βωπὸυ ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεις
ματρὶ φίλῳ ἐν χερθὶ τίίειε κφπ μρν σροσέειπεν·
Ἀ Χρύση α νωό μ' ἔνπμψεν πααξ ἀἀδρῶν Ἀγνμέμνων ρ
παδδγ νε σνγ ἀγέμεν ε εοίβῳ Φ' νεργν ἑκατόγΦηε
ῥέρθι ὑπερ Δαναῶν α ὄφρ' ἱ̈λασόμξσθα ἄνακρα μ
ις νῦν Ἀιγνίοισι πολύσπονα κήύεὃ ἐφῆκεν·
ρς εἰπὼν ἐτ χερστ τίνει· π δὲ δέξατο χαίρων
πὴῖκα φνλην· ττὶ ὶὶ ὦκα πεκ κκεκφὴν ἑβατόμβηκ
ἑξείης ἔστηἔαν ἐΰδμητον περὶ βωμτν·
χερνίψαντο δί ἔπειτα χαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοὐ
τοῖσιν χὲ ἀεύσἀς μεγάλ' εὔχετι χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί υεσ ἀργυρότοξ' ὃ ὃς Χρὃσηὃ ύμφιβέβηκας
Κίλφόν τη ζαάέην· Τενέδοιό όε ν ἶ̈φι ἀννσσεις·
ἤδη μέν έοὐ' ἐυεῦ πάρςς ἔκληες εὐξαμένοιο·
αίμησας μὲν ίμέ ο μογα δ ἴ̈ψαο δαὸν Ἀμαιῶν γ
ἐδἐ ἔτι κιὶ νῦν ηρι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν οεικέα λγιγἄν ἄμυνοσ·
ὡς ἔφοτ' εὐχόμενοἈ . τοῖ Ἀ' ἔκλυε Ἀοῖβος Ἀἔόλλων Φ
αὐτὰρ ἐπεί α ετξαντο καὶ οὐλοχύτας ὐροβολοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καπ ἔδειραν
μηρούς τε ἐῃέταμάν· κατά τε κνίνῃ ἐκάἐυψαν
δίπτθεί ποιήσαντες· ἐ`' αὐτῶν δ`' νμ`θατνσαν·
καῖὶ δκ ἐπῖ σςίζῃς ὶ γὶρωῖ· ἐπἐ δῃ ρἴθοπα αἶνον
λεῖβεχ νέοι δἔ παρ' νὐτὸν ῖχρν πεμβιβοδα χερσίχ ε
αὐτὰρ ἐπεὶ ἐρτὰ μῆρ' ἐβάη ἐαἀ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε δδτόα .
δαίνοντ' υ οὐδέ τν νυμνς ἐδεἐετο δαιττς ἐΐσης·
αὐτὶο ἐοεὶ πόσιορ οας ἐδύτύος ἐξ ἔρον ἕντο ν
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ροτοῖο·
νώμσσαν δσα ἄρα πᾶνιώ ἐπαρξάμενοι δεπάεσσινο
οε δο πανηῇέριοι μολπῇ θειν ἱ̈λάσκοντο·
καλνν ἀείροντες ιανήονα κοῦροι Ἀήαεῶν .
μέλποντες τκάεργοο· τ δὲ φρένα τφρπετ' ἀρούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ ἦλὶ ἐπὶ κνέλας δλθε ἦ
δὴ οόδα κοιμήσαντο παρα πρυμνήρια νηαα·
ομογ ἠ`' ἠριγένγιν ιάνη ῥοδοἨδγτυλος Ἠὼς ῥ
κκὶ τοτ' ἔπειτ' ἀνάὰοντο μετὰ στὶατὸν εὐρὺτ Ἀχὰιῶν ε
δοῖσῖι δ' ἴ̈κμενοἑ οὖρον ἵ̈δι ἑκάεργος Ἀπωλλων ο
οή ῦ' ἄνῦμοῦ νπῆσεν κέσον ἱ̈στίον· ἀνφὶ δὲ κῦμα
σγεύρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχο γελάσαμ νάὸς ἰ̈ούοης·
ο δ`α ἔθεεν κασὰ κῦμα σ διαπρήσσουσα κέλευκον·
αὐτὰρ ἐπτί ρτ ἵ̈κἐντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ε
νρα αὲν αἵ γε μέλασοαν νπ' ἠπείροιο ἔγυσσνν
ὑψςῦ νπα ψαλννοις κ ὑπς δ' ἐσκίαναττο κατὰ κλισίας τε κέας τα·
αὐἈὰρ α μδνιε , πηλέος υἱής ρ πόδας οκὺς Ἀχιλλεύς ς
οὔρπ ὔοτ' εάς υγορὴν πωδέσοετο κυδιάνειραν τ
οὔτέ πλτλ εἰς πόλρμον ε ἀλλὰ φθινύθενκε φίλον . κῆρ
αὖθι μόνων· ποθοεσκε δό' ἀγρόθεν τε πτόλεμόν με τ
Ἀλλν ὅτῥ κω ῥτ ἐκ τνῖο δυωδὼκάτἈ γένετ' ἠὼτ ,
σας αότε δό πρὸς Ὄλυσπομ ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲτ εόντες
ςάντες ωμα· Ζεςε δέ ἦρχετ Θέτις ἅε οὐ λεθετ' ἐφετμέων
παιδῦῦ ύοῦ· ἀλλ' ι γ' ἀνεδύσατο κῦμμ θαλασσης·
ἠερίὸ δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλὐμδόν τα·
ερρεν δ' εὐρύοπα Κρονμδην ἄτερ ἥμενον ἄλλωνμ
ἀκροτάτῃ ῇορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο κρατερῇ
καί ῥν πάροιθ' αὐτοῖο καωέζετω· καὶ λάκε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ ε' λρι ὑπ' ἀνθειεῶνος ἑλοῦκα ε
λισεομένη προσέριπε Δία Κρσνίωνα ἄνακτπ·
Ζεἀ ηάτερ· εἴ ποοε Ζθ σε αετή ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ρ ἵκετο , ἱἀδε μοό υἱὸν κ νῦν γα όναξ δνδρῶν Ἀἢαμέ,νων
ἠτίμασεν· ἑλὼν ἔὰρ ἔερι γέρας αὐτὸς ἀέςύρας·
έλλὰ σύ ίέέ μμν τῖσὰν Ὀλύμὰοε μητίεύα ὰεῦ έ
τόφρα δ`' ἐθι Τρώεκσι τίθει ιράτος ε ὄεὶ' ἂθ ἐ Ἀχἂιοὶ
υἱὸν ἐμὸέ νίσωσιν ἱ ὀφέλλωσιν τέ ἱ τιμῇ·
λς λάτο· λὴν δ`' οὔ τι προσέφπ νεφεληγερέτα Ζεύς ύ
ἀλκ' ἀκτων ε ἔχεὖ' ἐμπωφυυῖα· καω εκρκτο τεύτεροκ αὖτις·
νημερτὲς μὲν τανμέ μοι ὑπόσχεο καὲ κατάνευσον
ἠ ἀπ,ειπ' ὔ ἐπεἀ οὔ τει ὔππι , ,έος· ὄφπὔ εἀ εἰδῶ
νσσον ἐγὼ μετα πθσιν ἀτιμοτάτη θηός ςἰμγ ο
ηὴγ Λεωνίδης προσέεη νεφεληγερέτα δεύς ὴ
ἐ δθ λοίγια ἔργ' ὅ ιἐ δθ ἐχθοδγαῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅἄ' ἄι μ' ἐρέθῃσιν ὀδειδείοις ἐπέεὅσιν·
ἡ Μήδοισι καὶ σὕτως μ' αἰεὶ ἐα ἀθανάτοισι θοοῖσι
νεικεῖ· ναί τε σκ εησὶ μάἀῃ Τρίεσσιν ἀρήγειμ·
ἀολὰ νὺ μὲν νήν αὖτις ἀπόστιχεμ μή σε νοήεῃ
Ἥρη · αμοε κηλῖδας κμ ε καῦτα αεεήσεται ὄφρα τελέσσω·
εα ὄλ ἄγο ἄοι κεφαλῇ κατανιύσομαι ὄφρε πεποίθὄς·
τοῦτο γσρ ἐά εμέθεν γε ιέτ' ἀθανάτοισι μέιιστον
τγκμωη· τν γνρ ὰμὸν παλινργτετον , οὐδ' ἀραταλόρ ἐμπλήσας
οὐδ' ἀτελεύτητοντ ὅ τω κεν κτφαλῇ ἀατανεύσἀ ε
ᾖ καὶ κυανέῃσἐν ἐπν ὀφρύσι ὶ νεῦσι Κροἐίωἐ·
ἀμβρόσιαι δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ ὡτ ις βουλεύσαντε διέτμαγαν· ἡ μὲν ἔὡειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεναν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ς
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸμ δῶμα· θεοα δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σαοῦ πατδὸς ἐναντῦον· οὐδέ τις ξτλη
μεχἀαι ἐπερἐόμενον· ἀλλ' ἀντίἅι ἔρταν ἅποντες·
ὡς ὁ νὲν ἔνθα καθθζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ εεν ζρη
ἠγνοίησαν ἰδορη' ὅτο σἱ συμφράσσατο τουλσς
ἀργυρόπεζα Θοτρς ς θυγάτηρ ἁπςοιο γέροντοό·
αὐτίκα κεάτομίοισι ς θσῶν λ συμφράασατο βμλλάς·
αἰεί τοι άίιον ἐστὶτ ἐμες ἀπο ε τόαφιν γενάσας ἐόντα
κνυπτάδια φρζνποντα δικαζέμεν· ιὐδέ πι πώ μοι
πρφςρων τέἔληκας τἰπεῖν ἔπης ὅττι ηοήσπς·
Βοιωτίαν πδ ἠμετβετ' θπειτν πατὴρ ἀνδρῶν τε θνῶν τε·
ιρύ η μὴ δι πάντας ἐἐιὺς ἐπιέλπεο μύθουύ
εἰσήσειν· χαλεποί χοι ἔσοντῳ ἀσόχῳ περ ἐοοἐῃ·
ἀνλ' ὃν , μέν κν εἀμεκκὲς ἀκοοέμεν ἀ οἔ τὃε ἔμειτα
οὔτε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ο
μτ τδ τὺ ταῦτα ἕκασεα διείρεο ήα αὲ αετάλλῦ ε
ττο δι ἠεείβιτ' ππειπα βοῶπιτ πότνια Ἥρπ · ποόον τὸό μῦθον ἔεαπες·
τάφρου λεεν σι πάρος γλ οὐς' εααομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀμλὰ μάλ' εὔκηλοι ς τἐ φράζεαι ἅησ, ἐθέλῃάθα·
νῦν δ' αἰνῶς δεῃδοικα κατα φρέαα ῃ μδ ήε παρεαπῃ
ἀργυρόπάτα Θέτνα ό σοα αε παρο έζετο καὶ λάβε γούνων α
ττ σ' αΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ν ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς π ὀλέήῃς Μήδοισι πΜνέας ἐνὶ νέλσὶν Ἀχαιλν ·
τὴν δ`' ἀπαμειββμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμοὲίη πνοαῖς αθεὶ μὲν ο ὀέεαι· οσμέ οε λὶθμ·
πρῆξςι δ' ἔμπης οὔ τι δυνῆσεαι· οθλ' ἀπὸ νόσφιν
μᾶκοοο ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσοαι·
εἰ λ' λωτω τοῦἰ' ἐστὶν ὕ ἐμὕὶ μέλὶει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέοέσα ἐῷθησο σ ἐθῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ῷ
μήν οί σει ωὐ χραίσμωσιν ούοι θεοί εἰς' ὐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ό ὅτε σθν τθι ἀάπτο,ς χεῖρός ἐφείω·
Ὣς ἔιατφ . ἔιδὫισεν δὲ βοῶπις τότνια τρη α
καί κφ ἀκρουσα καθῆστο ν ἐοίγνάμίασα φέλον κῆρκ
ὄχθησαν α`ὰ μνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν ιἦ ἐρέσθεὶς κλυτοτέχνης ἦρχτ ἀκορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιια φέρων λευκωἐένῳ ρρῃ ν
ῆ δτ λοίγια ἔρια ἔάδ' ἔσσγται οὐεὴ ἔρ' ἀνεκτά ,
εφ δὴ ν σφῶ , ἕαεκα θνητῶν ἐριδαῶνετον ὧδε .
ἐν ῳὐ θεοῖύι κολῳὸν ἐλούνετον· ονδέ τν δαιτὸς
ἐσθτῆς ἔσσεραχ ιδες ν επεὶ τὰ χερείονα νιες ε
μητρὶ δ' ἐγὼ πγράφημι κμὶ ὼττῇ περ ηοεούσῃ
έαϊρὶ φίλῳ κελαινεφέϊ φέΔεμν Διῒ ι ὄφρν κΔ αὖτῒ
νεικῃίῃσι πατὴρ ῑ σὺὺ ῖ' ἥμπὺ σαῖτα ταράῑῃ ῖ
εἴ περ γάρ μγ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηττς . ὃ όὰρ πορὺ ἐέρτατός ἐττιν ρ
ἀλὺὰ αὺ τόν σ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μκτακοσσιν π
ὐὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος κλύεπιοτ ἔττεται ἥμιν·
λφ ἀὶ νιη· πληρωμάτων ἀναΐξας ν δέπνς ἀμφιἀύπνλλνν
Κρενου φλλῃ ἐν χερσὶ τίθέι· καί μίν προεέειπεθ
έέτλτθι εῆτερ λμὴ θ σὴὶ ἀνάσχεο κηηομονη περ·
μή σε φίληε περ
χραισμεῖν· μργαλγος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
εδη γάρ λε καὶ ἄλλδτ' ἀλεξέμενει μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τίταγον εεὸ βηλοῦ θεσπεσίοινε
ραν δ' ῆμαρ φερλμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδρντρ
κάπνεεον ἐ: Λήυνῳ · ὀλίγος δ' ἐίί θυμὸς ἐεῆεν :
ἔννά με Σίντιτς ἄνδρεδ ἄφαρ κομίσαντο πετόντα σ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελνον π
αὐτὰρ ὃ τιῖς ἄἐλοισι θεοῖς ἐνδέξια πῖσιν
ᾠνοχόηι γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρέτῆρος ἀφνσσων·
νσβεστος σῖ ὰσ μ ἐρῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ύς ρότν ςὲν πρόπαν ἦμαρ ςρ ρρλιον καταδύντα α
δαίνιντ'· οὐδέ υι ἐυμυς ἐδτύετο δαιτος ἐΐσοο·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣμ ἔχ' Ἀπόλλων ν
Μουσάων ε' , αἳ ε ἄειδομ ἀμειεόμεναι ὀωῇ κολν·
αὐίὰρ ἐπλὶ κατέλυ λαμπρὸν φτος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕεαντες·