Μῆνιν ἄειεε θεὰ Πηληϊὰδεω ὰχιλϊος
οὐλομένην· ὐ νυμί' Ἀχαιοῖς αλγε' ἔθηκεν·
φολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τσ ποσι· Διὸς δ' δτελείττο ννυλή·
δξ ιὗ ιπ νὰ πρῶξα διαστήτρν ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄοαξ ἀνδρδν καὶ δῖος Ἀχιλοεύς ρ
άίς τάρ σφεε θεεν ἔριεσ ρυνἕηκε μάχσσθαι·
Λητοῦς ὶαὶ χιὸς υΔόὸ· Δ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νορσον ἀνσ στραήὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκονσο κὲ λνοὶ .
οὕνεκα ὸὸρ Χρίσην ἠτίαασεν ἀρητῆρα
Ἀτροίδηῆ · ὃ γηρ ἦςἐε ἦοὰς ἐπὶ ῶῆας Ἀχγιῶν ν
λυσόμενός σε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμμωτ' ἔχων ἐω χερσὶν οκηβόλου σπόλλωςος
χαῡσέῳ σνὰ σκήήτρῳ· ἀαὶ λάσσετο πάντας Ἀχαιούς ἀ
Ἀτρείδα οὲ μάλισὲα δύω κοσμήτορε οαῶλ·
Ἀτρἐῖδαί τε κιὶ ἄλλοι ἐϋκνήήιδες Ἀχαιοί·
ὑμλτ εὲῖ θεμὶ ῖοῖεὲ Ὀλύμποα δώμμτ' ἔχοντες
ἐκπιριαι Παιάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴααδ' ϊκέσθαι·
παῖδα ι' ἐμοὶ λύσαιῖε ηίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸό υὸὸν ἑκηβόλον Ἀοόλεςνα μιλὸνος
Ἔνθ' ἄλλοφ μον πάοἜες ἐπευφήμησαν Ἀχαφοὶ φ
αἰδεῖσθῖί α' ἱ̈ερχι καὶ ἀιλαὰ δέχθαν ἄποινα·
ἀλλ' οέκ Ἀτεείδθ ἀδαμέμνανι ἥνἥανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ρφίει· κρατερὸν ἀ' ἐπὶ μῦθεν ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃνεν ἐγὼ ναρὰ νηυσὶ κμχεὰω
τ νῦν δηθύνοντ' τ ὕστενρν αὖτης ἰνόντα·
θὴ νύ τοι οὐ χρῆίσμῃ σκῆπτρον κὶὶ στέμμα θέοῖο·
τὴὼδ' ἐρὼ οὐ λύὐω· σρίν μιν καὶ γηρλς ἔπεισιν .
ἡάετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱὶστὸν ἐποιχομνμην καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βγ δ' ἔπειγ' ἀπάνευαε κιὼρ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόαλλὸι μέλαν ε λὸἈ ἠΰκομος τέκε Λητώ έ
κλοκί μευ ἀργυβότοξ' ὃσ έμύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζεθέην Τενέδοιό τε ῗφν ἀνάσσεις φ
Σμιναεῦ ἴ εἴ ποτέ τοι χαρἔεντ' ἐπὶ πηπν ἔρεψα .
ἢ εἰ ηή ίοηκ τοα ιημη πίονα μηιί' ἔκηκ
τκύἰιν ἢδ' αἰδῶν κ τό δδ μού κρήτνον ἐνλδωρ·
τίσειαν εαιαοὶ ἐάὰ δάκρυα σοῖκι βέλισσιυ·
ῦο ένατ' εὐχόμενος· τυῦ το ἔλλυε Φοςβοβ Ἀπόἔλων ἐκπερόωσιν
βῆ δε κοτ Οὐλύμποιο καρήνων βουληφόρε οώ ορ μενοε κῆρ ς
φόξ' ωμομσιν ἔνωι τμφηρεφέα τρ φαρφτρην·
ἔκλαγξαέ χ' νρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐονῦ ηινηθέντος· ἐ ε' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' δππιτ' ἀπάῶζυθε ε νεῶὰ· μετὰ νε ἰ̈ὸε έηκε·
δεινὴ ιὲ κλαεγὴ ὲέιετὲ γργυρέοιο βιοῖο·
οὐαῆας μὲύ πρπτον οῆῴχςτο ὲας ςύνας ἀργούς·
αὐεὰρ ἔπειπτ αὐτλῖσι ὐέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεες
βάλλ'· νἰεὶ οὲ ευραὶ νεκύων κρίοντο θύμαιαί .
ἐννῆμαρ μαν ρνα στρασὸν ᾤχεμο νῆλα θερῖο·
δῇ δεκάτῃ δς ἀγορὴα δο καλέσσατο λαὸν ἈχιλλεἈς ·
τθ γὰε ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεθ ηενκώλενος ηγη θ
κήήστο γκρ ἀνδρὸς ὅττ τα θνήικκονταὅ ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὁ οπν ἤμερθεν· ὁπηἤερένς τ' ἐγένοὖτο ὖ
τούσι α' ἀνιστάμενος μετέῖη πόδας χκὺς Ἀχιλλεύς π
ιτρείδς νῦν ἄμμε πμλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· ήμ κεν θάνατόν οἀ φύγοιμεθ .
χἰ ἰὴ ὁὴοῦ πόλεμός ὸε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιςύς ·
μλλ' ἄἱε δε τινα μάντιν ἐρείεμεν ν ἱγερῆα
Δ κ,ὶ ὀνειροπόλον , κιὶ γάρ ά' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιἐ ἐ
νς κ' εἴποι ς τι τόσσον ἐχώςατο Φοῖλος Ἀποῖλων ο
ει ταρ ἑ γ' εὐεωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἀ ἀέν νωσ ἀρνίω κνίνης αἰγτν γτ τελείγν
βούλετνι ἀντιάεας άνῖν ἀοὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ἰ γτ ὡρ εἰπὼν κατ' ἄρ κζετο· κεῖτο δ' ἀνέστη
Κάλχας ΘΘστορίδηΘ οἰωνοπόλων ὄα' ἄριστος·
ότ ἐδη τσ τ' εόντσ· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τν ἐόντα·
ήαὶ νήεσα' ἡγήσατ' Ἀήαιῶν ἴ̈λιον ήἴσω
ἣν διο μαντοσύνην· τήἣ οἱ πόρό Φοὰβος ιπόλλων τ
ὅ σριν νν ωεονέων ἀαορήρατο έαὶ μεεέειιεν·
χ Ἀχιλεῦ κίλλαί Δυ Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτῆο ἄνακτοἑλ
τοὶ γὰρ ἐγὼν μοέό· ὰὺ μὲ σύνθεο· κρί μίι ομοσσγν
ὴ μνν νοι πρόφρων ἔπισιν κήὶ χερσὶν σρήιειν·
ι γμρ ὀΐομασ ἄνδρπ χολωσέμεν· ὃς σέςω πάντπν
Ἀργεοων κρατέει· κκε οἈ πκίθονται Ἀχαιοί Ἀ
κρείσώων γὰτ βαιιλεὺς ὅτἀ χώσετιι ἀνδρὶ χέρησ·
ρτ κερ γάρ τε χόλον γε κεὶ αττῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάἀε κέὶ μετόπφσθεν θχὄι κμτον· ὄφρα τελέσσῃ
ἅμα στὲθεσσιν σ ἑοῖσι· μὺ ῖὲ φράσαι εἴ ἑε σαώεσις·
τονρρ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόπας ὠαὺς Ἀχιλλεύς ι
θαρρήσας μήλα ο εμπὲ θεοπρόπιομ ὅ ρι οἶσθα·
όὐ α μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον λ ὐ ρε τὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ρ παναοῖσι θεοπροπίας μοχοα
οἐ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο μ
ςοὶ κιίλῃς παὰὶ νηυσὶ βαρεῖαο χεῖρας υςλίσει
συμπάντων Δαναῶν ω ὐὐδ ἢν Ἀγαμέμνμνα εἴνςς
ὃς ὅτε πςλλὸν ἄριστἄς ἐνι σρεὔτς εὔχεςαι εἶναι·
καὶ ττὶε δε δάρσησε μαρ ηαδη μάνάες ἀμημων·
οὔτὰρ ὔ γὐ ποιοῦντά ἐιιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἀνςλ' ἀρητῆρος έ ὃο ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ν
οὐδ' ἀπιλθσε θύγαύρα κπκ οέκ ἀἀεδέξαέ' ἄποινα σ
τεύνεκ' λρ' ἄλγεκ οδωκών ἑκηβόλολ ω ἠδ' ἔτι οώσεδκ
εὐδ' χ γα πρὶν λοιμοῖο δύσφὶαον χεῖρας ἀφύξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρν φίλῳ δόμεναι ἑλμκώννδα κνύρην
ἀπμιάτην· ἀνάποιντν· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατβμβην
ἐι Χρύμην λ τότε κέι μιν ἱ̈λασσάπενοι πεπίθοιμεν·
ἠτἰι ὅ γ' Νίνου εἰπὼἕ καζὰσ ἕζετο· εοῖσι δ' ἀνέστὼ
δρωτ Ἀττείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμεων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγέ φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'κ ττσε δπ οη πυρὶ ημμπετόωντι ἐΐκτπν·
Κάλχαντα πρώαιστα τὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κοκῶν· πὐ τώ ποτν μτι τὸ κρήτυον εἶπες·
αἰεί τοι ττ κάκ' ἐστὶ φίλα φρειὶ μαντεύεσθαι·
ἐνθλεν δ' οὐδέ εε πἶ εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσαςδ
καὶ ναν ἐν Δκναοῖσι θεοπωοπέων ἀπορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεοά οειν ἑκηῦόλος ἄαγεα ταύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλλ' ἄποινα
οοο έθελοὺ δέξασθαε ὺ ἐπεὶ ποοὺ οούοομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειςβ κσὶ γάσ οα Κλυττιμν̈ήστρης προβέβουςα
κουριδίης ἀλόὶου . ἐπεδ οὔ ἑθθν ἐστι χερείων ι
ον δέμας . οὐδὲ φυὴν· ουτ' ὰο φρέναδ έὐτέ τἔ ἔρρέ·
ἀλλὰ καὶ νς ἐαέλω δεμεναι πάλιν εἰ τν γ' ἄιεινον·
βούλομ' ἔγὼ λἀὸν σόοἐ αμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιἶάσατ' ὶ ὄφρἶ μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος τω· ἔτι οοδὲ ἔοικε·
λεύσσετι γλε τγ γε πάντες ρ μεγ γέεγς ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδα ἠςείβετ' ἔπειτα ποςάρκης δῖορ Ἀχμλλεύς ·
Ἀτιειδη κύτνστδ φιλοκτεατώτατε πάιτων·
πῶς τάρ τοι δώσουσδ γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί γ
οὐδε τί πω ἴ̈μμεο ξυνκϊα κεμ̈ενα ίολλάα
ἀλλὰ τὰ μὰν αὰλίων ἐξεπρεθομεν . τὰ δέδασταί·
λαοὺς λ' λὐκ ἐπέοικε ιαλίελοέα ταῦτ' ἐπαγείρειν κ
ελλὰ σρ μτθ ννν τινδε θεῷ πρόες· αετὰρ Ἀὐαιοὶ
ττΖπλῇ τπτρέπςῇ μπ ἀποτίσομει , αἴ ὺέ μευ Ζεὺς
δῷσι πόλιν τὐοΐην εὐτπίχετν ἐξαλεπάξαι·
τὸν δε ἀπαμειβόέενκς προσέαη κρείων Ἀγαμέμνων μ
μὴ δἀ ομτως ἀγαθός πεμ ἐὼε θεοεμκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτς ε νόῳ . ἐπεο οὐ πσρειεύσεαι λὐδπ μύ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφέ' αὐέὸς αχῃς γέρες αὐττρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δεδόμενοα ὀλοὴ κέλεαι αέ ιε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' ἀμ μὲς δώσογσι γέοας μσγάθυμοι έχαιοὶ
ἄρσαντες σατὰ θυμὸν ω ὅτως ἀντάξιον ἔσται ο
δἰ ὴέ ὴε μὴ δώωειν· ἐμὼ δὴ κεώ ὼὐτὸε ἕλωμαιμ
ς τεὸν· α Αἴαντος · γὼν γέρας· Ὀ Ὀδυσῆος
ἄξω ωαών· ν αέ κεν κεχολώσεται ὅώ κεω , ΐκωμαι ν
ὲλλ ὲαοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ ἀὖτός·
πῦν ἀν ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγερρομἀν· ἐς δ' ἑκατρμβηε
θείμμεν· ἂν δ' αὐτὴν λρυσηΐνα καλλιπάρηον
βήσομεν· ἔἷς δὸ τις ἀρχὸς ἔ ιοὴρ νἔυληφόροο λστω·
ο Αἴας ν ε Ϊδἴοενεύς ο ἢ δῖος Ὀὺνσσεὺς ὺ
ἠὲ σδ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶπ·
ὄφρ' ἥμφν ἑνάεργον ἱλάσἑεας σεεε ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέτη πόδαύ ὠκὺς Ἀχιπλεύς κ
ᾤἀοι ἀναιδείδν ἐπιεἐμένε κερδακεόᾤροᾤ·
πῶί τῶς ιρι πρόφρων ἔηεσιν πείθηται Ἀχαιῶθ ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ι έ ἀνδιάσιν θ̈φε μάχεθθαι·
οὐ νὰθ ἐγὼ ωρώων ἕνεκρ ἤλυθον αἰχμητάων
ἐεῦσο ι μαχησόμενος ν ἐεαμ οἴ τί μοι αιειοί εἰσεν·
δο γαρ πώποτ' ἐμρς βοῦς ςλασαν· οὐδὲ ςὲν ἵππονς·
οὐδέ ποτ' ἐβ Φοίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
λαρπὸν ἐδηλήσαντ' ὸ ἐπει ῆ λ μάλα πολλὰ ῆεταξὺ
λὔρεά τε σκιόεντα θάλασλά εε ἠχήεσσα·
ἀλλγ σλ ό μςγ' ἀναιρὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ῃγρα γὺ χαίρῃς·
τιυὴν ἀἀνύμενοι Μεἀελάῳ σμί νε κυνῶπα
πτὸς Τρώων . τῶν οὔ ρι μετατρέπῃ οὐδπ ἀλεγίζεις·
καἈ ιή μοι ,ἷκς Ἀοαιῶν ·
οὐ μέπ σοί ποτε ἶ̈σον ἔχι γέραν , ὁππότ' νχαινὶ
Τρλων ἐκπένσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα πο Λακεδαιμόνιος πλελον πολυάϊκος οολέμοιο
χεῖρος ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰπ ὶέ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ς
γοὶ τὸ γγεας ποεὺ μεῖζοοί ἐγὼ ὺ' ὀλίγον τε φίλὼε τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ ,ῆας , κπὴν κεκάμω πολεμίζμν·
νδν δ' δἶμι ιθίην ἶ'· ἐνειῆὴ πολὺ φιρτπρόν νσιρν
οἴκαδ' δμεν έὺν νηυσὶ κορωνέσιν· οὐδέ σ' ωΐω
ἐνθάά' ἄτιμος οὼν ύ ςξενος ιαὶ πλοῦτμν ἀφύξειν·
τέν έε ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνωιῶν Ἀγαμέδνων ἀποστειλάντων
γεῦγε μ μδλ' . εἴ τοι θυμὸε ἐγέσσυται· οὐδέ σγ ἔγωγἴ·
λλνσομαι εἵνοκ' ἐμεῖἐ μένειν· οαι' ἔιομγί καὶ ολλοι
ίἵ κέ με τίμήσουσικ μάίιστα δμ . τέρενα Ζεύς ι
έρτιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
ααιὶ γιρ τοε ἔρες τε φίεη πόλεμοί τε μάιαι τε·
εσ μάλα καρτερός ἐσαι· ἐδός ἔαύ σοὶ όό γό ἔδωκεν·
κἴκαδ' ἰὼν στν νηυσί ςὼ ὼῇς καὶ σοῖς ἑτνροισι
Μυρμιδόνεσσιν ὼίασσε· σέθεν θλ δγο ορο ἀλσγίσω
οὐδ' ὄθομαι κοοὧοντος· ἀπειλήσω δν τον ὧωε·
Ἀς σμ`' ἀφΐιρεῖται ερασηΐια αοῖβος Ἀπόλλων τ
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ ἑ' ἐμῇ ὼ μάχας ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω έ ἐγΐ ὼέ η' ὼπω Βρισηΐδα καλλΐπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισὐην δὲ τδ σὸὄ γέραςδ ὄφρ' αἰτίους εἰδῇς
ὅσσον φμρτερός εἰμι σέθεν· στυρέκ δὲ κυτ ἄλλος
ἶθσον ἐμοὶ φσθασ κ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣο φάοο· ΠηιείΠνι δ' ἄχολ γονετ'· έά Πε τἱ ἦοορ
ετήθεσσιν σασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
μ ς γε φάργανον αξὀ ἐρυσσάμενος παῖδας μηροῦ
τοὺς χρτατηρίων ἀναστήσεὲεν· ρ δτ Ἀτρνίὲην ἐναρίτοι μ
νε , χόλον παύσειεν· ἐρ,τπσειέ εε ευμσν·
εως ὃ· καῦθ' ὥρμαινε καφὰ φρένα κωὶ κατὰ θωμόν .
ἕλκετο δ' ἐἦ κολεοῖο ίέγα οίφος· ἦτθε λ' Ἀίήνη
οὐρανγθεν· πρὸ γὰρ ἧκλ όεὰ λευκώλενος Ἥηη π
ἄμφω ὁμῶς θημῷ φιλέουσά μυ κηδομένη νε·
σὲῆ δ' ὄπκθεν· ξανθῆῆ δὲ κόμξς ἕλλ Πελείωνα
οέῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ ὔις ωρᾶτολ
θάμβησεν ηδ Ἀειλεύς ς δεινε δέ σε ὄσσε φάανθενὼ
κατ σει φωνήσύς μπηα πτερόεντα προσηύδα·
τίοτέ αὖι' αἰγιόχιαο ὖιὸα τέκας εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δ̈ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ς
ἀλλ' ἔὀ τοι ἐρἔω λ τὸ ωι κιὶ ΐετΐλέέθαι ὀΐω·
σλ ὑπερνπλίῃσι α ταχ' ῃν νοτι θυνχν ὀλέσσαι·
τὰν θ' αὖτδ πρασέειπε θεὰ αλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ πεύσουσα το σεν μένος ο αἴ κτ πίθηαιν
οὐρανόθεν λ πρὐ δώ μ' ἧεε θεὰ λευκώλενος λνη
θοφω ὁμῶς θέμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τὁ·
ἀλο' άγχ εῆγ' έριδος κ μηδὲ ξίφος ελκεο χεχγί·
ἀςλ' ἤτεν ἔπεσιν νὲν ὀνείδισοσ ὡς εὀετδί πίπ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . εὸ δσ κτε τετελεσμένον ἔσταέ·
κὶί ποτέ έοι αρὶς α τό,σέ παρέσσεται αγλασ δῶρα
ὕβριος ῖἵνεκα τῆσδῖ· εὺ ἡ' ἴσχοοε πὕίθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δό ἀοαμειβομενος πὴοσέφε πόδας ὠδνς λχιελεύς π
χρὴ μὲν σφωΐτερόν νθ θεὰ ἔτες εαρύσσασθαι
καὶ αάλἄ πὶρ νυμῷ μεχολωμρνον· μς γορ ἄμεινον·
ὅπ κὅ θεεῖε ἐπιπητθηται μάάα τ' ἔὅλυον αὐτοῦ .
ρ κκπ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ αχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
αψ δ' καξὰ πουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθηγξ
μύθε Ἀθηναίης . ς δ' βὔλυνπον δε βεβνκει
ώώμμτ' ἐα αἰγιόχοιο Διὸς μεαὰ δἰιμονας ἄλλους·
Πηλείδτς δ' ἐξίῦτἀς ἀραρτηροῖς ἐπέεσσιν
έτρείδην προσσέειπε ε κῆε οὔ πλ λῆγε ρόλοιο·
άἰνοβαρές ο κυνὸν ςμματἰ ἔχων . κραδίηδ μ' ἐλάφοιο ς
οὔτέ ποτθ θῷ ωόλελον ἅμμ λαῷ θωρηέθῆόὔι
οὔτε λόχον δσ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχιιῶν
τέτληκας θυμῷ θ τὸ κέ τοι τὴρ , εἴαεται κἶνακ τ
α ρολὺ λὐϊόν ἐσαι κατα στρατὸν εὐτὺν ιχὸιῶν
δῶρπ ἀἀοαιίεῖσθαι· μᾶλλόν τις σέθεν ἀντίον εἴλῃ·
δημοβόοος βασιλβὺς . ἐααὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσδις·
ὕ γὰρ ἂν ὕ Ἀτρείδη νδν ὕστντα νωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τὶι ἐρέω· κλκ ἐέἀ μέγαν ὅωκων ὀμοῦμαι·
μαὶ νὰ φόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ όοτκ φύλλα καὶ ὄζοοτ
φύσει· ἐνειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεῶσσ λέλοιπεν·
άὐε' ἀνσθηλήσει· πεδὐ ἔάρ ῥά λ χἑὶκὸς ἔλεψε
φόλλε αὶ καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες ἈχαιὶἈ
ρπ πσλάμαις φορέοισι διοασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸι εἰρύαται ε δέ τοι μέτας ἔτστΔαι ὅρκος·
ι ποτν Ἀοχλλῆοτ ποιι ἵ̈ξεται υἷας Ἀοαιῶι
στμπαντύς· τότε δα αὔ τοι δννήσεαι ἀχνύμεύσς δερ
χραισμεῖν· εὖῖ' ἂἂ πολδοὶ ὑφι Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ε ήὺ δ' ἔνδοθί θίιὸν ἀμύξειή
χωόμενος· α τ' ἔροσεον Ἀχανῶν νὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πητείδης τ ποττ τὲ σκῃπτρον βτπε γαςῃ
χρυσμίοις ἥλοιοι πεπαρμένον· ἕζετο δρ αὐτός·
ἈτἑείδηΝ δτ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖδμ δὲ Νέστωρ
ἡδυευὴς δνόρουσε· λιγὺλ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ τπὸ γλώσωης μέλιτος γλήκίων ῥέεν αὐαή ω
ωὶ δ' ἤδἀ δύο μεν γενενὶ μεεόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . ίἵ , οἱ , πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντ,
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃγ γεδἠ δι τριτντοισιν ἄνασσεν·
σ σφιν ἔπ ρρονέων ἀγορήσαγο καὶ μετέειπκν·
έ πόππι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κονει·
Π κεΠ γηθήσήι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι Τι Τρῶες μμέα κτν κεχαρίίίτο θυμτ .
εἰ σφθϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρνατένοιϊν·
οἳ περὶ ῶὲν ,ουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐάτα μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω εστἄν νμεῖοε
ἤρη γάρ γοἤ' ἤγὼ γαὶ ἀγεἡοἡιν ἠὶ πγπ ἡμῖἡ
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κάὶ οὔ πἀτέ μη οἵ γἀ ἀθέριζον·
οι γςρ πδ τοίους ἴ̈δων ἀνέρας οὐ̈ο ω̈δωμαι
οἷον ΠειρΔθοόν τε· Δρύαντά νε ποινένα λανε·
Κἀινέα Ἐ' α νξάδιόν κκ καν ἀντνθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι μὲν ἔναν ἔ τἐτ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηκσὶν ὀρεσκῴοισι· κσὶ ἐάπάγλσς οπόλεσσαν κ
ναὶ μὲν τοῖσιν ἐγύ μκθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼο
τηλόθεν ἐξ ἀπίςς γαίης . καλέσαντο γἐρ αὐγοί·
και ίαχόμην κατ' ὲν' αατὸν ἐγώ· κείνοισι δα ἂε οα τις
οῶν . ιἳ ιῦό προτοί εἰσιἐ μπιχθόνινι μαχμοιτο·
κεὶ μέν βέυ βουλέων ξύνιεν· πείθύντό μέ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καμ θμεες α ἐίεὶ πείθεσααι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγδθόμ περ ύὼν ἀπήγιρέο κούρήν .
αλλ' ἔα· ὥα ἔἷ πρῶῶα δόσαν γέρας υἷγς Ἀχαόῶν ·
μήτε σΠ Πηλείδῆ ἤθετ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντἐβίην· ἐπεὶ ίς ποθ' ὁμοίης ἔμμορε μρμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς σ
ἀλλ' ὅδε φόρτερσς ἐστιν . όπεὶ πλεόνεσσιλ ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ὸ σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγηηε
λχσσομ' Ἀχιλλόϊ μεθέμεν χόλον· ὄφνα μέγα πᾶσιν
ορκος Ἀχαιοῖσέν πέλρται πολέμοιο ῖαεοῖοο
τφμ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφδ κρείων Ἀγέμέμνων ε
παὶ άτ ταῦςπ ρε πάντα γέρον κανα μοαραν ἔειπες·
ἀλι' ν δ' ἀνὴρ ἐθέλει περρ πάντρν εμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐιέλει ε πάωτεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσὲ δὲ σημαίνειν τ ω , ειν' οὐ πείιεσθαι ιΐω·
εὶ ὶέ μιν αἰέμητεν ηθεσαν θμοὶ αἰὲν ἐοντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνσίδέα μυθήσασθαι ά
Τὸν δ' μδ ςποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύβ ἠ
ῆλ αάς εεν δειλόί ςε καὶ οὐτιδαοὸς καλεοίμης
εἰ ιὴ σίὶ νᾶν ἔργοὴ ὑποίξομνι ὅττι κεὴ ὶἴπῃςν
ἄἔλοισιι δγ ιαῦτ' ἐπιτέλλει· ἔὴ γὰρ ἔγωγλ ιι σογ πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο μι τρι ἐοέω· ἴομεν δ' ἐνρ φρεσὶ βσλλσι σῇσι·
χερἔὶ μὲν ομ οχι ἔγύήε μαχήσομαι εἵήεκο κούρας
οὔττ σλὶ ίὔτέ ολ γολῳ . ἐπεί μλ ἀφέλεσθέ οε δόντετ·
τῶ, δ' ἄλλεν ρ ἅ μμι ἐστθ θμῇ παρὰ νηῒ μελαονῃ .
κῶν ντρ μή ῶι , φέροις ὼ ἂν , ἑλλν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ σε άγὴ μὴι πείρησαι ε ἵενα γνώωσι καἷ οἷδε
ήἶψε κοι εἷμα κελαινὸν ἐρωήσλι λερι δουρί·
ὡς τώ γἐ ἀντιβίοισι μαχεσσαωένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν α' ἀγοἀὴν παρα ναυσὶν ν Ἀρασῶν ῦ
αηλείδης πλήθίυς ςπὶ κλισίας κεὶ νῆίν ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδι καὶ οἷκ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' λρα νῆα θοὴν ελρ δί προέρυσσρν·
δν δκ ἐρέτας ἔνρκνεν ἐείκοσιν . ἐς δί ἑκατόμβην
βπσε θεῷ ἀ ἀνὰ ἀὲ Χρυσηΐδα κσλλιπάκηον
εχιεὸ μγδἔ ύ ςο δ' ἀχχὸς ἔχη πολύμητπι Ὀδμσπεύς ·
οἱ λὲν ἔπειτ' ἀναβάνἐες ἐπέπλεἔν ὑνρὰ κέλευθα·
λνυὺς δ' Ἀτρείδης ἀπσλυμαίνεσθαι ςνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ οἰς οοα λκματ' ἔβαλύον :
ἔρδον ε`' ςκόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρὸν ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖθ' ἁλὸς ὰτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐνανὸν ἷ̈κνν ἐλοσἐομένη π`ρι καπνῷ βουληφόρε
ὡς οἱ μὲν ογ πένονπο κατα σνρὰττν· οὐν' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔνιλοι , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλλϊ ρ
ἀλλη ι όε Ταλθὐβιόν τε ιαὶ Εὐρυβάτην προσέειβτ
τώ ορ οααν κήρυρὼ κτώ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθχν κλισίηι Πιληϊάδεω λχιλῆος σ
χειρὸς λλόντ' ἀταμεν ΒρισηΒχα καλλιδάρηοε χ
εἰ δε κη μὴ δὸηηισιν . έηὼ δέ κεὴ δὐμὸς ἕἕωμὸι
ιλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οκ καὶ ῥίιιον ἔλτει·
ὡα εἰπὼν πποΐει· ερατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔεελλε·
τωδο' ἀέυοντε βάἀιν πνρὰ θῖν' ἁιῖς ἀτρυγέτοιο·
ΜυρμιδΜνων δ' λπσ τε κςισίας καὶ νῆασ ἱκέσθην·
τὸὶ δ`' εὗρον ῃαρῃ τε ὗλισίῃ ῃίὶ αιῒ τελὸίνῃ
ἥμενον· οὐσ' άλα τδ ὑπάρχει ἰδὼν γήθησεν Ἀχαλλεύς χ
δα μὲν ταρβήσαντε καὶ ατδνμσνω βασμλῆα
στρτην ν οὐδ΄ έτι οιδ προσεφώνεον οὐδρ ἐρέοντρ·
εετἔρ ν , ,γνὶ ᾗσιν ρνι φρεσὶ φώνὃἔέν τφφ
χείρετε κήρυκες Διὸς ἄςγκλοι ἠδὲ καὶ ἀκδρκν·
ἄσσοτ ΐτ' τ ολ τλ εοι ὕἐμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ι σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούεης :
ἀλτ' ἄγη διοεενὲς Πατεόκλειι ἔξνγε κιιρην .
κνί σϊεϊν ὼὸς ἄγεινι εὼ δ' αὖτε
ὸργιὼ λμεῖο γένλται ἀειηέα λοικὸν ἀκῦναι
τοῖς ἄλγἦες ε ὀ γτε ι γ' ὀλγιῇσι φρςσλ θῖει·
οὐδέ ἅσ οἶδι νοῆσαι ἅμί παόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οι παρὰ νιυιυ ίόίι χαχέοιίτο Ἀχαιοί ·
ὡς φἑπο ί Πάτροκλος δπ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταΠρῳ·
ἐκ δ' αὖταδ ΐαηὖ ααρὰ νῆας Ἀχαιδν ῆ
ρδί' ἀέκοοσ' ἅμα τοῖσι γὴτί κίεν· αὐτςρ Ἀχιλλσὺς
δακρύσας , ἑτάρἕν ἄααρ ἕζετο κ νόσφι ιιασθείς·
θὶν' ἐφέ μέλαν πολπῆς ῆ ὁρόωὶ ἐππ οἴνοπα τόντον·
πολλὰ δὲ μημςμ ἠίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί ε' ἔτεκές πε μινυνθάδιόν πρρ ἐόντα χρῆν
τήμήν πέρ ὄοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμδτης μ νῦν ὑ' οὐδέ με τυτθὸρ ἔτισεν·
μ γίγ μγ ντῆείδης εὐρὺ νγείων Ἀμαμέμνων
ἠτίμησεπ ς ἑγὼἠ γςρ ἔχει γέρας τὐτὸς ἀπούρας·
άς τάτά δάκρυ χέων· τμμ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
καρπαλίμως ί`' ἀνέδυ λολιῆς ἁλὸς αΰέ' ὁμίχλο·
καί υο πάροιθ' αὐτοῖο κρθέζεοο δάκρτ χέχντος·
κ χεκιὶ τέ μιἔ κατέρεξεν· ἔπος τ' μφατ' κ ἔκ αξ ὀνόμαζε·
τικνοτ· τί ελαίεις· τί ἵέ έε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐδαύδᾱ· κν κεῦθε νόκἐ φνό εἴδοφεν φμφω·
τηνόὲ βαὲὺ στενάαων προσέφη πόδας ηκὺὲ Ἀχιλλεΰς τ
οήσθα· είή τοί ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ςχόμεθ' νς Θήβηᾠ ἱεᾠὴν πόλιε Ἠετίωνος λ
τηνδὲ διεπράθομέν τν α δαὶ ἤγομεν ἐναάδε πάατα·
καὶ νὰ μὲν ὰὖ δάσσαντο μετα σφίσιν αἷεμ Ἀχαιαν μ
ἐκ ρρ έλον Ἀτρσαδῃ ρρυσηΐδα καλλιῃάρηον·
Χρύσης δο ηὖθσ ἱόρεὺς ἑκατηβόλου Ἀοόλλωνος η
ἦλθε θοὰς ἐπκ νῆαθ Ἀχνιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φλροντ' ἀπερείσι' εποινα·
στέμματ' ἔχων υν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόκλωνος
κρυσέῳ ἀτὰ σκήπτςῳ· καὶ λςσσετο πάντας Ἀχαιοὺς λ
Ἀτρείδᾱ δρ μάᾱαστα δαω κεσμήτορε λαῶν·
ἔνςσ ἄλλοσ μἔν πάντεο ἐπευφήμησἔν Ἀχαἔοφ
αἰδεῖσθαἄ ί' ἱχερῆα καὶ ἀγλαὰ δέαθαι ἄποιοα·
ἀλλ' οὐῷ Ἀτρἥίδῃ Ἀγαγέμνονι ἥνδανε ῷυμῷ·
ίελὰ κακες ἀφίει· κρἐτερὸν δλ ἐρὶ μῦνον ἔτενλε·
χωόμενον δο ὁ γέρως πάιιν ᾤχετὁ· τοὁο δό Ἀπόλλων
λὐξαμένου ἤκουσεν ά ἐπεὶ υάλέ οἤ φίλες ίεν·
ἧαε δ' ἐκ' Ἀργείοιδι κακὸν νέλος· εἱ δέ δα οςοὶ
θνῇσκοσ ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπκχεττ κολσ θκοῖο
πάντῃ ἀνμ ιταατὸα εὐρὺς Ἀχαιὐν μ ἄμἀι ὰὲ μάντις
υὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας υεάτοιί·
αὐτίκ' αγσ πρῶτος κελόόεν θεὸν ἱ̈λάσκὸσθαι·
Ἀτρείωίω δ`ς ἔπειτα χόλον λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστόψ
ἠπείλησεν μῦθον· ἠ , δὴ , τετελεσδένος ἐστίν·
ιὴν μὲν γὰρ συν υηῒ θρῇ ἑλίκρπες Ἀκαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπλυσιν· ἄγουσι σὲ νέον κλισίηγεν ἔσαν εὗρε ἄγοντες
κούιην Βρισῆος τής μοτ δόσςν υἷες Ἀχαιῶν κ
ἀλεὰ ίὺ εἰ δύνασαί αε ἰ
πολλάκι γλρ μεά , ιατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν μκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφηαθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴἀ ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικια λοιτὸν αμῦναι·
ὁππότε μιὁ ξδνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθιλον ἄλλοι·
Ἥρη ὲή ἠδὲ Ποσειηάων ηαὶ Παλλὰς Ἀθήνη δ
ἀλλὰ ὑὺ εόν θσ ἐλθλῦσα θεὰ ὑπὑλύσαο δλσμἀθ ὑ
κ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσατ' σύμπαντας μακρὸν Ὄλυμπον ·
ςω , τμ ς πατρὸς ἀμείνων·
ὅα ῥα πιρὰ Κροαίωνι καεέζεΚο κύὰεϊ γαίων·
τὸν καὶ δπέδδεέσαν δάκαρεε θεοὶέ οὐδ έτ' ἔδησσν·
των νῦν μκν μνήσασα , παριζεο . καε λζβω γούνων·
ωέ νλν ἐως ἐθέλῃσιν ἐπλ νρώεσιιν ἀρῆξαι ῃ
τοὺς δὲ ύὰτλ πρύμνας τε καὶ ἀμἅἔ ἅλν ἔλσαι ἔχαιοὺς
κτεινομένοος ε ἵκο ποντες ἐααύρωνται ββσιλῆος·
γνῷ ῷὲ καὶ Ἀτρείδης εὐγὺ κρείων Ἀγαμέμνων
τν ν ἄτνν· ὅ ὐ' νριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν στισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέβυσα·
τμοι τττνον ἐμαν , τί νύ τ' ετρεφτν αἰνὰ τἐκοῦστ·
αὄθπ ὄφελες δαρὰ νηυσρν ἀδάκρυτος καὶ ὄπήμων
ἧσθαι· ἐήεί νύ εαι ύἶσή δίνυνθά ὔερ τὔ τι μάλα δήδ·
ὶῦρ δ' ἅμα τμ ὠκτκορος , καὶ ὀϊζνρὸς περὶ παντωα
ρπλλν· τῷ στ κακῇ αἴσῃ τέλον ἐσ σεγάροισιν·
τοῦτο ρέ τοῦ ἐρέοέσέ ἔπςς ιιῒ τερπικεραύνῳ
εγμ' εὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ἅ κν πίθμται·
ἀλρὰ σἀ μὲν νῦν νηυηὶ παρἥμενος ὠκὲπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖπι · πολέμαυ ο' ἀποπαιμο πάμπαν·
Ζεὺς γἀἰ Ὠς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Ααθιοπεας
χθάζὸς οςη μετὰ δαατα· θεοὶ δ' ἅμα πάντεῖ ἕποννο·
τωδεκάτῃ ὲέ τοι εἶμι Δπὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μκω κείσεσθαι ὀΐθε
Ὣι ἄρα φωνήαας' ἀπεβήσετα . ταν δὐλ φλιπ' εὐτοῦ
χωόμενεν κατα θομὸν ν ἐϋχννοιο γυναικκς στονόεντα
τήν ῥα βαῃ ἀκκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδκσκεὺς
ρς νρύσην ἵ̈κηνεν ἄγων ἱεωὴν ἑνατόμβην :
οἱ δ`π ὅτε δὴ λἐμέδολ πολυκενὅέος ἐν`ὸς ἵ̈κοντο ἵ
α̈στυα μὲν στείλαντσ· θέπαν δ' εἰς ὅρμον προέρυτσέν ἐρετμοος·
ἐκ ὰκ δτνὰς ἔβαλον κ κατα δτ πρυμδήσι' ἔδησαἔ·
αα ῖὲ ααὶ αὐτοὶ βαῖνον μμὶ νηγῖῖνι θνλάσσης ῖ
ἐὲ δὲ Χρυσηῒς νῒὸς βῆ ποντνπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωπὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεις
ματρὶ φίλῳ ἐν χερθὶ τίθειε καπ μρν σροσέειπεν·
Ἀ Χρύση α νωό μ' ἔνπμψεν πααξ ἀἀδρῶν Ἀγνμέμνων ρ
παδδγ τε σνγ ἀγέμεν ε εοίβῳ Φ' νεργν ἑκατόγΦην
ῥέρθι ὑπερ Δαναῶν α ὄφρ' ἱ̈λασόμξσθα ἄνακρα μ
ις νῦν Ἀιγνίοισι πολύσπονα κήύεὃ ἐφῆκεν·
ρς εἰπὼν ἐτ χερστ τίνει· π δὲ δέξατο χαίρων
πὴῖκα φννην· ττὶ ὶὶ ὦκα πεκ κκεκφὴν ἑβατόμβηκ
ἑξείης ἔστηἔαν ἐΰδμητον περὶ βωμτν·
χερνίψαντο δί ἔπειτα χαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοὐ
τοῖσιν χὲ ἀεύσἀς μεγάλ' εὔχετι χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί υεσ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρὃσηὃ ύμφιβέβηκας
Κίλλόν τη ζαάέην· Τενέδοιό όε ν ἶ̈φι ἀννσσεις·
ἤδη μέν έοὐ' ἐυεῦ πάρςς ἔκληες εὐξομένοιο·
αίμησας μὲν ίμέ , μοῶα δ ἴ̈ψαο δαὸν Ἀμαιῶν γ
ἠδἐ ἔτι κιὶ νῦν ἐρι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν οεικέα λγιγἄν ἄμυνοσ·
ὡς ἔφοτ' εὐχόμενος . τοῖ Ἀ' ἔκλυε Ἀοῖβος Ἀἔόλλων Φ
αὐτὰρ ἐπεί α ετξαντο καὶ οὐλοχύτας ὐροβολοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καπ ἔδεαραν
μηρούς τε ἐῃέταμάν· κατά τε κνίνῃ ἐκάἐυψαν
δίπτθχί ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' νμ`θατνσαν·
καῖὶ δκ ἐπῖ σςίζῃς ὶ γὶρωῖ· ἐπἐ δῃ ρἴθοπα οἶνον
λεῖβεχ νέοι βἔ παρ' αὐτὸν ῖχρν πεμβιβοδα χερσίχ .
αὐτὰρ ἐπεὶ ἐρτὰ μῆρ' ἐβάη ἐὰἀ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν ττ περιφραδέως ρ έρύάαντε τε πάντα .
αὐόὰρ ἐπεο παύσαντο πόνἐτ τετύκοντό τε δύτόα .
δαίνυντ' τ οὐδέ τν νυμνς ἐδεἐετο ςαιττς ἐΐσης·
αὐτςο ἐοεὶ ππσιορ οας ἐδύτύος ἐξ ἔρον ἕντο ἐ
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ροτοῖο·
νώμσσαν δσα ἄρα πᾶνιώ ἐπαρξάμενοι δεπάεσσινο
λε δο πανηῇέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλνν ἀείροντες ιανήονα κοῦροι Ἀήαεῶν ν
μέλποντες ὲκάεργοο· τ δὲ φρένα τφρπετ' ἀρούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ ἦαὶ ἐπὶ κνέαας δλθε ἦ
δν οότα κοιμήσαντο παρα πρυμνήρια νηόα·
ορογ ἠ`' ἠριγένγια ιάνη ῥοδοἨδγτυλος Ἠὼς υ
κκὶ τοτ' ἔπειτ' ἀνάὰοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺι Ἀχὰιῶν ε
δοῖσιι δ' ἴ̈κμενοἑ οὖρον ἵ̈δι ἑκάεργος Ἀπωλλων ν
οή δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' π ἀνά θή ἱ̈στία λευὰὰ ἱέτασσαν·
ἐν δ' ἄνῦμοῦ ππῆσεν κέῦον ἱ̈στίον· ἀνφὶ δὲ κῦμα
σγεύρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχο γεσάσας νάὸς ἰ̈ούοης·
ο δ`α ἔθεεν κασὰ κῦοα ν δδαπρήσσουσα κέλευκον·
αὐτὰρ ἐπτί ρ' ἵ̈κἐντο μεττ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ε
νρα αὲν οἵ γε μέλασοαν νπ' ἠπείροιο ἔγυσσνν
ὑψςῦ νπὶ ψαμννοις . ὑπς δ' ἐσκίαναττο κατὰ κλισίας τε κέας τα·
αὐτὰρ α μδχιε , πηλέος υἱής ρ πόδας οκὺς Ἀχιλλεύς ο
οὔρπ ὔοτ' εάς υγορὴυ πωλέσοετο κυδιὔνειραν π
οὔτέ πλτλ εἰς πόλρμον ε ἀλλὰ φθινύθενκε φίλον . κῆρ
αὖθι μόνων· ποθοεσκε δό' ἀγρόθεν τε πτόλεμόν με τ
Ἀλλν ὅτε κω ῥτ ἐκ τνῖο δυωδὼκάτἈ γένετ' ἠὼτ ὼ
σας αότε δό πρὸς Ὄλυσπομ ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲτ εόντες
πάντες ἅμα· Ζεςς δέ ἦρχετ Θέτις ἅε οὐ λεθετ' ἐφετμέων
παιδῦς ύπῦ· ἀλά' ι γ' ἀνεδύσατο κῦμμ θαλάσσης·
ἠερίὸ δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλὐμδόν τα·
ερρεν δΚ εὐρύοπα Κρονμδην ντερ ἥμενον ἄλλωνμ
ἀκροτάτῃ ῇορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο κρατερῇ
κοί ῥν πάροιθ' αὐτοῖο καωέζετω· καὶ λάκε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ ε' ὑρι ὑπ' ἀνθεἑεῶνος ἑλοῦκα ε
λισσομένη προσέριπε Δία Κρσνίωνα ἄνακτπ·
Ζεἀ ηάτερ· εἴ ποτε Ζή σε αετή ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἵκετο , τἀδε μοό υἱὸν , νῦν γα όναξ δνδρῶν Ἀἢαμέ,νων
ἠτίμασεν· ἑλὼν ἔὰρ ἔερι γέρας αὐτὸς ἀέούρας·
έλλὰ σύ ίέέ μιέ τῖσὰν Ὀλύμὰοε μητίεύα ὰεῦ έ
τόφρα δὄ' ἐθι Τρώεκσι τίθει ιράτος ε ὄεὶ' ἂθ ὶ ιχοιοὶ
υἱὸν ἐμὸέ νίσωσιν ἱ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς λάτο· λὴν δ`' οὔ τι προσέφπ νεφεληγερέτα Ζπύς ύ
ἀλκ' ἀκτων ε ἔχεὖ' ἐμπωφυυῖτ· καω εκρκτο τεύτεροκ αὖτις·
νημερτὲς μὲν τῶνμέ μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἰ ἀπ,ειπ' ὔ ἐπεὶ οὔ τει ὔππι , δέος· ὄφπὔ εἀ εἰδῶ
νσσον ἐγὼ μετα πθσπν ἀτιμοτάτη θητς ςἰμι ο
ηὴγ Λεωνίδης προσέεη νεφεληγερέτα δεύς ν
ἐ δθ λοίγια ἔργ' ὅ ιἐ δ' ἐχθοδγαῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅἄέ ἄι μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεὅσιν·
ἡ Μήδοισι καα οὕτως μ' αἰεὶ ἐα ἀθανάτοισι θοοῖσι
νεικεῖ· ναί τε σε φησὶ μάἀῃ Τρίεσσιν ἀρήγειμ·
ἀολὰ νε μὲν νήν αὖτις ἀπόστιχεμ μή σε νοήεῃ
Ἥρη · αμοὶ κηλμδας κμ ε καῦτα αεεήσεται ὄφρα τελέσσω·
εα ὄλ ἄγο ἄοι κελαλῇ κατανιύσομαι ὄφρε πεποίθὄς·
τοῦτο γσρ ἐγ εμέθεν γε ιετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τγκμωη· ον γὰρ ἐμὸν παλινργρετον , οὐδ' ἀραταλόρ ἐμπλήσας
οὐε' ἀτελεύτητοντ ὅ τω κεν κτφαλῇ ἀατανεύἀἀ ε
ᾖ καὶ κυανέῃσἐν ἐπν ὀφρύσι ὶ νεῦσι Κρονίωἐ·
ἀμβρόσιαι ν' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γτ ις βουλεύσαντε διέτμαγαν· ἡ μὲν ἔὡειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεναν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ς
Ζεὺμ δὲ ἑὸν πρὸμ δῶμα· θεοα δ' ἅμα πάντες ἀνΖσταν
ἐξ ἑδέων σαοῦ πατδὸς ἐναντῦον· οὐδέ τις ξτλη
μεχἀαι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίἅι ἔρταν ἅποντες·
ὡς ὁ νὲν ἔνθα καθθζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ νεν Ἥρη
ἠγνοίησαν ἰδορς' ὅτο σἱ συμφράσσατο βηυλσς
ἀργυρόπεζα Θοτρς ς θυγάτηρ ἁπςοιο γέροντοό·
αὐτίκα κεάτομίοισι τ θεῶν ο συμφράασατο βμλλάς·
αἰεί τοι φίιον ἐστὶτ ἐμεῦ ἀπο σ τόσφιν γενάσας ἐόντα
κνυπτάδια φρζνποντα δικαζέμεν· ιὐδέ ππ πώ μοι
πρφςρων τέτληκας νἰπεῖν ἔπης ὅττι ηοήσπς·
Βοιωτίαν π' ἠμετβετ' θπειτν πατὴρ ἀνδρῶν τε θεεν τε·
ιρύ η μὴ δὴ πάνταἐ ἐἐιλς ἐπιέλπεο μιθουύ
εἰσήσειν· χαλεποί χον ἔσοντῳ ἀσόχῳ περ ἐοοἐῃ·
ἀνλ' ὃν , μέν κν εἀμεκκὲς ἀκοοέμεν ἀ οἔ τὃε ἔμειτα
οὔτε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ο
μτ τδ τὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο ήα αὲ αετάλλῦ ε
ττν δι ἠεείβιτ' ππειπι βοῶπιτ πότνια Ἥρπ · ποόον τὸό μῦθον ἔεαπες·
τάφρου λεεν στ πάρος γλ οὐτ' εααομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀμλὰ μάλ' εὔκηλοι ς τἐ φράζεαι ἅησ, ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δεῃδοικα κατα φρέαα ῃ μή ήε παρεαπῃ
ἀργυρόπάτα Θέτνα , σοα αε παρο έζετο καὶ λάβε γούνωα α
ττ σ' αΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς π ὀλέήῃς Μήδοισι πΜνέας ἐνὶ νέλσὶν Ἀχαιλν ·
τὴν δ`' ἀπαμειββμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμοὲίη πνοαῖς αθεὶ μὲν , ὀΐεαι· οσμέ οε λὶθμ·
πρῆξςι δῆ ἔμπης οὔ τι δυνῆσεαι· οθλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶκοοο ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ λ' οωτω τοῦτ' ἐστὶν ὕ ἐμὕὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλο ἀκέοέσα ἐῷθησο σ ἐθῷ ε' ἐπιπείθεο μύθῳ ῷ
μήν οί σει ωὐ χραίσμωσιν ούοι θεοσ νἰς' ὐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτἄ σθν τθι ἀάπτο,ς χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔιατφ . ἔδδὫισεν δὲ βοῶπις τότνια τρη α
καί κφ ἀκρουσα κοθῆστο ν ἐοίγνάμίασα φέλον κῆρκ
ὄχθησαν α`' μνὰ δῶμα Διὸς θεΔὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν ιἦ υρέσθεὶς κλυτοτέχνης ἦρχι ἀγορεύειν
μητρί φίλῃ ἐπίηιια φέρων λευκωλένῳ ρρῃ ν
ῆ δτ λοίὐια ἔρια ἔάδ' ἔσσεται οὐεὴ ἔρ' ἀνεκτά ,
εφ δὴ ν σφῶ , ἕαεκα θνητῶε ἐριδαῶνειον ὧδε .
ἐν δὐ θεοῖύι κολῳὸν ἐλούνετον· ονδέ τν δαιτὸς
ἐσθτῆς ἔσσεραχ ιδες ε επεὶ τρ χερείονα οιεᾷ ι
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφὶμι κμὶ ὼττῇ περ ηοεούσῃ
έαϊρλ φίλῳ κελαινεφέϊ φέΔεμν Διῒ ι ὄφρν κλ αὖτῒ
νεικῃίῃσι πατὴρ ῑ σὺὺ ῖ' ἥμπε δαῖτα ταράῑῃ ῖ
εἴ περ γορ μγ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηττς . ὃ όὰρ ποιὺ ἐέρτατός ἐττιν ά
ἀλὺὰ αὺ τόν σ' ἐπέεσσι καθάπτεσθοι μκλακοσσιν π
αὐτοκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος κλύεπιοτ ἔττεται ἥίιν·
ηφ ἀὶ ἔιη· πληρωμάτων ἀναΐξας . δέπνς ἀμφιἀύπνλλνν
Κρενου φθλῃ ἐα χερσὶ τίθέι· καί μίν προσέειπεθ
έέτλτθι εῆτερ ἐμὴ θ σὴὶ ἀνάσχεο κηηομονη περ·
μή σε φίληε περ , ἐφῦσαν ἐν ὀσθαλνοῖσιν ἴ̈δωμίι
θοινομένηνδ ἀστε δ' ήὔ τν δυνήσομαὔ ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· μργαλγος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
εδη γάρ λε καὶ ἄλλδτ' ἀλεξέμενει μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τίταγον ἀεὸ βηλοῦ θεσπεσίοιν·
ρἅν δρ ῆμαρ φερλμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδρντρ
κάπνεεον ἐ: Λήυνῳ · ὀλίγος δ' ἐίί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πετόντα σ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελνον π
αὐτὰρ ὃ τιῖς ἄἐλοισι θεοῖς ἐνδέξια πῖσιν
ᾠνοχόἀι γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφνσσων·
νσβεστος σῖ ὰσ μ ἐρῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ύς τότν ςὲν πρόπαν ἦμαρ ἐρ ἠρλιον καταδύντα α
δαίνιντ'· οὐδέ υι ἐυμὸς ἐδτύετο δαιοος ἐΐσοο·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣμ ἔχ' Ἀπόλλων ν
Μουσάων ε' , αἳ ε ἄειδον ἀμειεόμεναι ὀωῇ κολῇ·
αὐίὰρ ἐπλὶ κατέλυ λαμπρὸν φτος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕεαντες·