Μῆνιν ἄειεε θεὰ Πηληϊὰδεω ὰχιλϊος
οὐλομένην· ὐ νυμί' Ἀχαιοῖς αλγε' ἔθηκεν·
φολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰδνοῖσί τε ποσι· Διὸς δ' δτελείττο ννυλή·
δξ ιν ιπ νὰ πρῶξα διασαήτρν ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρδν καὶ δῖος Ἀχιλοεύς ρ
άίς τάρ σφεε θεεν ἔριεσ ρυνἕηκε μάχσσθαι·
Λητοῦς ὶαὶ Διὸς υΔόὸ· Δ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νορσον ἀνὲ στραήὸν ὦκσε κακήν· ὀλέκονσο κὲ λνοὶ .
οὕνεκα ὸὸρ Χρίσην ἠτίαασεν ἀρητῆρα
Ἀτροίδηῆ · ὃ τηρ ἦςἐε ἦοὰς ἐπὶ ῶῆας Ἀχγιῶν ν
λυσόμενός σε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμμωτ' πάντας ἐω χερσὶν οκηβόλου σπόλλωςος
χαῡσέῳ σνὰ σκήήτρῳ· ἀαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ἀ
Ἀτρείδα οὲ μάλιλὲα δύω κοσμήτορε οαῶλ·
Ἀτρἐῖδαί τε κιὶ ἄλλοι ἐϋκνήήιδες Ἀχαιοίν
ὑμῖτ εὲῖ θεοὶ ῖοὑεὲ Ὀλύμποα δώμμτ' ἔχοντες
ἐκπιριαι Παιάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαἐ·
παῖδα ι' ἐμοε λύσαιῖε ηίλην· τὰδ' ὰποινα δεχέσθαι ἤκουσεν
ἁζόμενοι Διὸό υὸὸν ἑκηβόλον Ἀοόλεςνα μέλὸνος
Ἔνι' ἄλλοφ μον πάοἜες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ φ
αἰδεῖσθῖί α' ἱ̈ερχι καὶ ἀιλαὰ δέοθαν ἄποινα·
ἀλλ' οέκ Ἀτεείδθ ἀδαμέμνανι ἥνἥανε θυμἈ·
ἀλλα καφῶς ρφίει· κρλτερὸν ἀ' ἐπὶ μῦθεν ἔτελλε·
μή σε νέρον κοίλῃνιν ἐγὼ ναρὰ νηυσὶ κμχεὰω
τ νῦν δηθύνοντ' τ ὕστενρν αὖτης ἰνόντα·
θὴ νύ τοι οὐ χρῆίσμῃ σκῆπτρον κὶὶ στέμμα θέοῖοκ
τὐὼδ' ἐρὼ οὐ λύὐω· σρίν μιν ἐαὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡάετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱὶστὸν ἐποιχομνμην καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βγ δ' ἔπειγ' ἀπάνευαε κιὼρ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόαλλνι μέλαν ε λὸἈ ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλοἀί εευ ἀργυβότοξ' ὃσ έμύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζεθέην Τενέδοιό τε ῗφν ἀνάσσεις φ
Σμιναεῦ ἴ εΣ ποτέ τοι χαρἔεντ' ἐπὶ πηπν ἔρεψα .
ἢ εἰ ηή ποηκ τοα ιημη πίονα μηιί' ἔκηα
ταύἰιν ἢδ' αἰδῶν κ τό δδ μού κρήτνον ἐνλδωρ·
τίσειαν εαιαοὶ ἐάὰ δάκρυα σοῖκι βαλισσιν·
ῦο έφατ' εὐχόμενος· τυῦ το ἔκλυε Φοςβοβ Ἀπῦἔλων .
εῆ δε κοτ Οὐλύμποιο καρήνων βουληφόρε οώ ορ μενοε κῆρ ς
τόξ' ωμομσιν ἔνων ἀμφηρεφέα τρ φαρφτρην·
ἔκλαγξαέ χ' νρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐννῦ ηινηθέντος· ν δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' δπειτ' ἀπάῶζυθε ε νεῶὰ· μετὰ νθ ἰ̈ὸε έηκε·
δεινὴ ιὲ κλαεγὴ ὲέιετ' γργυρέοιο βιοῖο·
οὐαῆας μὲύ πρῶτον οῆῴχςτο ὲας ςύνας ἀργούς·
αὐεὰρ ἔἐειπ' αὐτλῖσι ὐέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεες
βάλλ'· νἰεὶ οὲ ευραὶ νεκύων κρίοντο θύμαιαί ἐκπερόωσιν
ἐννῆμαρ μρν ρνα στρασὸν ᾤχεμο νῆλα θερῖο·
δῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δο καλέσσατο λαὸν ἈχιλλεἈς ·
τθ γὰε ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεθ ηενκώλενος ηγη ε
κήήστο γκρ ἀνδρὸς ὅττ τα θνήικκονταὅ ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὁ οπε ἤμεοθεν· ὁμηἤερένς τε ἐγένοὖτο ὖ
τούσι δ' ἀνιστάμενος μετέῖη πόδας χκὺς Ἀχιλλεύς ·
ιτρείδη νῦν ἄμμε πμλιμπλαγχθέωτας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· ήμ κἀν θάνατσν οἀ φύγοιμεν .
χἰ ἰὴ ὁὴοῦ πόλεμός ὸε δαμᾷ καὶ λοιμός Ἀχαιςύς πολεμίας
μγλ' ἄγε ἄε τινα μάντιν ἐρείεμεν ν ἱγερῆα
Δ κ,ὶ ὀνειροπόλον , κιὶ γάλ ά' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ς
νς κε εἴποι ς τι τόσσον ἐχώςατο Φοῖλος Ἀποῖλων ο
εέ ταρ λ γ' εὐεωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἀ ἀέν νωἀ ἀρνίω κνίνης αἰγνν γτ τελείγν
ῖούλετνι ἀντιάεας άνῖε ἀοὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ἰ γε ὡρ εἰπὼν κατ' ἄρ κζετο· κεῖτο τ' ἀνέστη
Κάλχας ΘΘστορίδης οἰωνοπόλων ὄχα ἄριστος·
ότ ἐδη τσ τ' εσντσ· τά τ' ἐσσόμενα· πρό ρν εόντα·
ήαὶ νήεσἡ' ἡγήσατ' Ἀήαιῶν ἴ̈λιον ήἴσω
ἐκείνοις διὰ μαντοτύνην· τήἣ οἱ πόρό Φοὰβος ιπόλλων τ
ὅ σριν ἔν ωεονέων ἀαορήρατο έαὶ μεεέειιεν·
χ ιχιλεῦ κίλλαί Δυ Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτῆο ἄνακτοςλ
τοὶ γὰρ ἐγὼν μοέό· ὰὺ μὲ σύνθεο· κρί μίι ομοσσγύ
ή μνν νοι πρόφρων ἔπεσιν κήὶ χερσὶν σρήιειν·
ι γμρ ὀΐομασ ἄνδρπ χολωσέμεν· ὃς σέςδ πάντπν
Ἀργεοων κρατέει· κκε οἈ πκίθονται Ἀχαιοί Ἀ
κρείσώων γστ βαιιλεὺς ὅτἀ χώσετιι ἀνδργ χέρησ·
ετ κερ γάρ τε χόλον γε κεὶ αττῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε νέὶ μετόπφσθεν θχὄι κότον· ὄφρα τελέλσῃ
ἅμα στὲθεσσιν , ἑοῖσι· μὺ ῖὲ φράσαι εἴ ἑε σαώσσις·
τονρρ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόπας ὠαὺς Ἀχιλλεύς χ
θαρρήσας μήλα ο εμπὲ θεοπρόπιομ ὅ ρι οἶσθα·
Ἀὐ α μὰ , γὰρ ό Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον λ ὐ ρε τὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ρ παναοῖσι θεοπροπίας μοχοα
ὶἐ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο μ
ςοὶ κιίλῃς παὰὶ νηυσὶ βαρυῖας χεῖρας υςλίσει
συμπάντων Δαναῶν ω ὐὐδ εν Ἀγαμέμνμνα εἴνςς
ὃς ὅτε πςλλὸν ἄριστἄς ἐνι σρεὔτς εὔχεςαι εἶνιι·
καὶ ττὶε δε δάρσησε μαρ ηαδη μάνάις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὔ γὐ ποιοῦντά ἐιιμφμφεται οὐο' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἀνςλ' ἀρητῆρος έ ὃο ἠτίμης' Ἀγαμρμνων ν
οὐδ' ἀπιλθσε θύγαύρα κπκ οέκ ἀἀεδέξαέ' ἄποινα σ
τεύνεε' ωρ' ἄλγει οδωκών ἑκηβόλολ ἠ ἠδ' ἔτι οώσεδκ
εὐδ' ι γα πρὶν λοιμοῖο δύσφὶρον χεῖρας ἀφύξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρρ φίλῳ δόμεναι ἑλμκώπνδα κνύρην
ἀπμιάτην· ἀνάποιντν· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατβμβην
ἐι Χρύμην λ τότε κέι μιν ἱ̈λασσάπενοι πεπίθοιμεν·
ἠτἰι ὅ γ' Νίνου εἰπὼἕ καζὰσ ἕζετο· εοῖσι δ' ἀνέστὼ
δρωτ Ἀττείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμεων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγέ φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'κ ττσε δρ οη πυρὶ ημμπετόωντι ἐΐκτπν·
Κάλχαντα πρώαιστα τὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κοκῶν· πὐ τώ ποτν μοι τὸ κρήτυον εἶπες·
αἰεί τοι ττ κάκ' ἐστὶ φίλα φρειὶ μαντεύεσθαι·
ἐνθλεν δ' οὐδέ τε πἶ εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσαςδ
καὶ ναν ἐν Δκναοῖσι θεοπωοπέων ἀπορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεοά σειν ἑκηῦόςος ἄαγεα ταύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κνύρης Χρυσηΐδος λγλλ' ἄποινα
οοο έθελοὺ δέξασθαε ὺ ἐπεὶ ποοὺ βούοομαι αὐτέν
οἴκοι ἔχειςβ κσὶ γάσ οα Κλυττιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόὶου . ἐπεδ οὔ ἑθθν ἐστι χερείων ι
ον δέμας . οὐδὲ φυὴν· ουτ' ὰο φρέναδ έὐτέ τι ἔρρέ·
ἀλλὰ κὰὶ νς ἐαέλω δεμεναι πάλιν εἰ τν γ' ἄιεινον·
βούλομ' ἔγὼ λἀὸν σόοἐ αμμεναι μ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐγίχ' ἑτοιἶάσαμ' ὶ ὄφρα μὴ ἑπτὰ
Ἀργείων ἀγέραστος τω· ἔτι οοδὲ ἔοιαε·
λεύσσγτι γλε τγ γε πνντες ρ μεγ γέεγς ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸεδα ἠςείβετ' ἔπειτα ποςάρκης δῖορ Ἀχμλλεύς ·
ἈτιεἈδη κύτνστδ φιλοκτεατώτατε πάιτων·
πῶς τάρ τοι δώσουσδ γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί γ
οὐδω τί πω ἴ̈μμεο ξυνκϊα κεμ̈ενα ίολλάα
ἀλλὰ τὰ μὲν αὰλίων ἐξεπαεθομεν ν τὰ δέδασταί·
λαοὺς λ' λὐν ἐπέοικε ιαλίλλοέα ταῦτ' ἐπαγείρειν κ
ελλὰ σρ μὲθ ννν τινδε θεῷ πρόες· αετὰρ Ἀὐαιοὶ
ττΖπλῇ τπτρέπςῇ μπ ἀποτίσομει , αο ὺέ μευ Ζεὺς
δῷσι πόλιν τὐοΐην εὐτπίχετν ἐξαλαπάξαι·
ίὸν ρε ἀπαμειβόέενκς προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων μ
μὴ δχ ομτως ἀγαθός πελ ἐεε θεοεμκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτς ε πόῳ . ἐπεο οὐ πσρειεύσεαι λὐδπ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφέ' αὐέὸς αχῃς γέρες αὐττρ ἒμὐ αὔτως
ἧσθαι δεδόμενοα ὀλοὴ κέοεαι αέ ιε τῆνδ' ἀποδοῦἧαι·
ἀλλ' ἀμ μὲς δώσογσι γέοας μεγάθυμοι σχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ω ὅτως ἀντάξιον ἔσται ο
δἰ ὴέ ὴε μὴ δώωειν· ἐμὼ δέ κεώ ὼὐτὸς ἕλωμαιμ
ἢ τεὸν· α Αἴαντος · γὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ωαών· ν αέ πως κεχολώσεται ὅώ κεω , ΐκωμαι ν
ἀλλ ὲαοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ ἀὖτός·
πῦν ἀν ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγερρομἀν· ἐς δ' ἑκατρμβηε
θείμμεν· ἂν δ' αὐτνν λρυσηΐνα καλλιπάρηον
βήσομεν· ἔἷς δο τις ἀρχὸς ἔ ἀοὴρ νουληφόροο ἔστω·
ο Αἴας ν ε Ϊδἴοενεύς σ ἢ δῖος Ὀὺνσσεὺς ὺ
ἠὲ σδ Πηλειδη πάντων ἐκναγλότατ' ἀνδρῶπ·
ὄφρ' ἥμφν ἑνάεργον ἱλάσἑεας σεεε ὄέξας·
τὸν δ' ερ ὑπόδρα ἰδὼν προσέτη πόδαύ ὠκὺς Ἀχιπλεύς κ
ᾤἀοι ἀναιδείδν ἐπιεἐμένε κερδακεόᾤροᾤ·
πῶί τως ιοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶθ ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ι έ ἀνδιάσιν θ̈φε μάχεθθαι·
οὐ νὰθ ἐγὼ ωρώων μνεκρ ἤλυθον αἰχμητάων
ιεἰσο ι μαχησόμενος ν ἐεαμ οἴ τί μοι αιειοί εἰσεν·
δο γαρ πώποτ' ἐμρς βοῦς ςλασαν· οὐδὲ ςὲν ἵπποος·
οὐδέ ποτ' ἐβ Φοίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
λαρπὸν ἐδηλήσαντ' ὸ ἐπει ῆ λ μάλα πολλὰ ῆεταξὺ
λὔρεά τε σκιόεντα θάλασλά εε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σλ ό μςγ' ἀναιρὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄγρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀἀνύμενοι Μεἀελάῳ σμί νε κσνῶπα
πρὸς Τρώων ο τῶν οὔ ρι μετατρέπῃ οὐδπ ἀλεγίζεις·
καἈ ιή μοι ,ἷκς Ἀοαιῶν ·
οὐ μέπ σοί πιτε ἶ̈σον ἔχι πέραν , ὁππότ' νχαινο
Τρλων ἐκπένσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα πο Λακεδαιμόνιος πλελον πολυάϊκος οολέμοιο
χεῖρος ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰπ ὶέ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ς
γοὶ τὸ γγρας ποεὺ μεῖζὼοί ἐγὼ ὺ' ὀοίγον τε φίλὺε τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ ,ῆας , κπὴν κεκάμω πολεμίζμν·
οιν π' δἶἶι ιθίην ἶ'· ἐνειῆὴ πολὺ φιρτπρόν νσιρν
οἴκαδ' δμεν έὺν νηυσδ κορωνέσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος οὼν ύ ςξενος ιαὶ πλοῦτάν ἀφύξειν·
τέν αε ἠμείβει' ἔπειτα ἄναξ ἀνδιῶν Ἀγαμέδνων ἀποστειλάντων
γεῦγε σ μδλ' . εἴ τοι ὸυμὸε ἐγέσσυται· οὐδέ σγ ἔγωγἴ·
λίνσομαι εἵνοκ' ίμεῖἐ μένειν· οαι' ἔιομγί καὶ ολλοι
ίἵ κέ μμ τιιήσουσικ μάίιστα δμ . τέρενα Ζεύς ι
βρτιστος δέ μοι λελειμμένοι διοτρεφέων βασιλήων·
ααεὶ γιρ τοε ἔρες τε φίεη πόλαμοί τό μάιαι τε·
όσ μάλα καρτερός ἐσαι· θδός ἔού σοὶ όό γό ἔδωκεν·
κἴκαδ' ἰὼν στν νηυσί ςὼ ὼῇς καὶ σοῖς ἑτνροισι
Μυρμιδόνεσσιν ὼνασσε· σέθεν θλ δγο ορκ ἀλσγίσω
οὐδ' ὄθομαι κοοὧοντος· ἀπειλήσω δν τον ὧωε·
Ἀς σμ`' ἀφΐιρεῖται ερυσηΐια αοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ ἐὺν νηΐ ἑ' ἐμῇ ὼ μάχας ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω π ἐγΐ ὼέ η' ὼπω Βρισηΐδα καλλΐπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισὐην δὲ τδ σὸὄ γέραςδ ὄφρ' αἰτίους εἰδῇς
ὅσσον φμρτερός εἰμι σέθεν· στυρέκ δὲ κυς γένωμαι
ἶθσον ἐμοὶ φσθασ κ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
φο φάοο· ΠηιείΠνι δ' ἄχολ γονετ'· έά Πέ τἱ ἦοορ
ετήθεσσιν σασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
α ς γε φάργανον αξὀ ἐρυσσάμενος παῖδας μηροῦ
τοὺς χρτστηρίων ἀναστήσεὲεν· ρ δτ Ἀτρνίὲην ἐναρίτοι μ
νε , χόλοε παύσειεν· ἐρμτπσειέ εε ευμόν·
εως ὃ· καῦθ' ὥρμαινε μαφὰ φρένα κωὶ κατὰ θωμόν .
ἕλκετο δ' ἐἦ κολεοῖο ίέγα οίφος· ἦτθε λδ Ἀίήνη
οὐρανγθεν· πρὸ γὰὸ ἧκλ όεὰ λευκώλενος Ἥηη π
ἄμφω ὁμῶς θημῷ φιλέουσά μο κηδομένη νε·
σὲῆ δ' ὄπκθεν· ξσνθῆῆ μὲ κόμξς ἕλε Πελείωνα
οέῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλτν οὔ ὔις ωρᾶτολ
θάμβησεν εδ Ἀχιλεύς ς δεινὼ δέ σε ὄσσε φάανθενὼ
καα σφι φωνήσύς μπηα πτερόεντα προσηύδα·
τίοτέ αὖι' αἰγιόχιαο ὖιὸα τέκας εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δ̈ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ς
ἀλλ' ἔὀ τοι ἐρτω λ τὸ ωι κωὶ ΐετΐλέέθαι ὀΐω·
ᾗλ ὑπερνπλίῃσι α ταχ' ῃν ποτι θυνχν ὀλέσσαι·
τὰν θ' αὖτδ πρασέειπε θεὰ αλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ πεύσουσα τὸ σεν μένος ο αἴ κτ πίθηαιν
οὐρανόθεν ε πρὐ δη μ' ἧεε θεὰ λευκώλενος λνη
θοφω ὁμῶς θέμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τὁ·
ἀλο' άγχ λῆγ' έριδος κ μηδὲ ξίφος ελκεο χεχγί·
ἀςλ' ἤτεν ἔπεσιν νὲν ὀνείδισοσ ὡσ εὀεταί πίπ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω γ τὸ δσ κτε τετελεσμένον ἔσται·
καί πρτέ έοι αρὶς α τό,σέ παρέσσεται αγλασ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδῖ· εὺ ἡ' ἴσχεοε πὕίθεο δ' ἡμῖχ·
τδν δό ἀοαμειβνμενος πὴοσέφε πόδας ὠδνς λχιελεύς π
χρὴ μὲν σφωΐτερόν νθ θεὰ ἔτες εαρύσσασθαι
καὶ αάλἄ πὶρ νυμῷ μεχολωμρνον· ὡς γορ ἄμεινον·
ὅπ κὅ θεεῖε ἐπιπηίθηται μάάα τ' ἔὅλυον αὐτοῦ κ
ρ κκπ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ αχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
αψ δ' καξὰ πουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθηγξ
μύθῳ Ἀθηναίης . ς δ' βὔλυνπον δε βεβνκει
ώώμμτ' ἐα αἰγιόχοιο Διὸς μεαὰ δἰιμονας ἄλλους·
Πηλείδτς δ' ἐξίῦτἀς ἀραρτηροῖς ἐπέεσσιν
έτρείδην προσσέειπε ε κῆπ οὔ πλ οῆγε ρόλοιο·
οἰνοβαρές ο κυνὸν ςμματἰ ἔχων . κραδίηδ μ' ἐλάφοιο ς
οὔτέ ποτθ θῷ ωόλελον ἅμμ λαῷ θωρηέθῆνὔι
οὔτε λόχον δσ ϊέναι σὺν σριστήεσσιν Ἀχιιῶν
τέτςηκας θυμῷ θ τὸ κέ τοι τὴρ , εἴαεται εἶνακ η
α ρολὺ λὐϊόν ἐσαι κατα στρατὸν εὐτὺν ιχὸιῶν
δῶρπ ἀποαιίεῖσθαι· μᾶλλόν τις σέθεν ἀντίον εἴλῃ·
δημοβόοος βασιλβὺς . ἐααὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσδις·
σ γὰρ ἂν ὕ Ἀτρείδη νδν ὕστντα νωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τὶι ἐρέω· κλκ ἐέἀ μέγαν ὅωκων ὀμοῦμαι·
μαὶ σὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ όοτε φύλλα καὶ ὄζοοτ
φύσει· ἐνειδὴ πρρτα τομὴν ρν ὄρεσσσ λέλοιπεν·
άὐδ' ἀνσθηλήεει· πεεὐ ἔάρ ῥά λ χἑὶκὸς ἔλεψε
φόλλε αὶ ςαὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν οἷα ἈχαιὶἈ
ρπ ισλάμαις φορέοισι διοασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸι εἰρααται ε δέ τοι μέτας ἔτσέΔαι ὅρκος·
ι ποτν Ἀοχλλῆοτ ποιι ἵ̈ξεται υἷας Ἀοαιῶν
στμπαντύς· τότε δα αὔ τοι δννήσεαι ἀχνύμεύσς δερ
χραισμεῖν· ελῖ' ἂφ πολδοὶ ὑφι Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ε ἀὺ δ' ἔνδοθί θίιὸν ἀμύξειή
χωόμεαος· ἔ τ' ἄσοσεον Ἀχανῶν νὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πητείδης τ ποτρ τὲ στῃπτρον βτπε γαςῃ
χρυσμίοις ἥλοιοι πεπαρμένον· ἕζετο ν' αὐτός·
ἈτἑείδηΝ δτ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖδμ δὲ Νέστωρ
ἡδυἡυὴς δνόρουσε· λιγὺλ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ τνὸ γλώσωης μέλιτος γλήκίων ῥέεν αὐαή ω
ωὶ δ' ὶδἀ δύο μεν γενενὶ μεεόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . ίἵ , οἱ θ πἐόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντ,
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃγ γεδἠ δι τριτντοισιν ἄνασσεν·
σ σφιν ἔπ ρρονέων ἀγορήσαγο καὶ μετέειπκν·
έ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν έ̈κονει·
Π κεΠ γηθήσήι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδεπ·
ἄλλοι Τμ Τρῶες μμέα κτν κεχαρίίίτο θυμρ .
εἰ σφθϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρνατένοιϊν·
οἳ περὶ ῶὲν ,ουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐάτα μάχεσθυι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω εστὸν νμεῖοε
ἤρη γάρ γοἤ' ιγὼ γαὶ ἀγεἡοἡιν ἠὶ πγπ ἡμῖἡ
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κάὶ χαλεπός πἀτέ μη οἵ γἀ ἀθέριζον·
οι γςρ πδ τοίους ἴ̈δων ἀνέρας ο̈δο ωςδωμαι
ἄγχι ΠειρΔθοόν τε· Δρύαντά νε ποινένα λανε·
Κἀινέα Ἐ' α νξάδιόν τκ καν ἀντίθνον Πολύφημον ·
κάρτιστοι μὲν ἔναν ἔ τἐτ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηκσὶν ὀρεσκῴοισι· κσὶ ἐάπάγλως οπόλεσσαν κ
ναὶ μὲν τοῖσιν ἐγύ μκθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼο
τηλόθεσ ἐξ ἀπίςς γαίης . καλέσαντο γἐρ αὐτοί·
και ίαχόμην κατ' ὲν' αατὸν ἐγώ· κείνοισι δα ἂε οα τις
οῶν . οἳ ιῦό προτοί εἰσιἐ ἐπιχθόνινι μαχμοατο·
κεὶ μέν βέυ βουλέων ξύνιεν· πείθύντό μέ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ θμμες α ἐπεὶ πείθεσααι ἄμεινον·
μντε σὺ τόνδ' ἀγδθόμ πρρ ύὼν ἀπήαιρέο κύύρήν δ
αλλγ ἔα· ὥα ἔἷ πρῶῶα δόσαν γέαας υἷγς Ἀχαιῶν ·
μήτε σε Πηλείδ' ἤθετ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντἐβίην· ἐπεὶ ίς ποθ' ὁμοίης ἔπμορε μρμῆς
σκηπτοῦχος γέρων σ
ἀλλ' ὅδε φόρτερσς ἐστιν . όπεὶ πλεόνεσσιλ ἀνάσσει·
Ἀτρεηδη ὸ σὺ δέ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγηηε
λχσσομ' Ἀχιλλόϊ μεθέμεν χόλοό· ὄφνα μέγα πᾶσιν
ορκος Ἀχαιοῖσιν πέλρται πολέμοιο ῖαεοῖοο
τφμ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφδ κρείων Ἀγέμέμνων ε
έαὶ άτ ταῦςπ ρε πάντα γέρον κανα μοαραν ἔειπες·
ἀλλ' ν δ' ἀνὴρ ἐθέλει περρ πάντρν εμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐιέλει ε πάωτεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσᾶ δί σημαίνειν τ ω , ειν' οὐ πείιεσθαι ιΐσ·
εὶ ὶέ μιν αἰέμητεν ηθεσαν θμοὶ αἰὲν ἐοντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνσίδέα μυθήσασθαι ά
Τὸν δ' μδ ςποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύβ ἠ
ῆλ αάς εεν δειλόί ςε καὶ οὐτιδαοὸς καλεοίμης
εἰ ιὴ σίὶ νᾶν ἔργοὴ ὑποίξομνρ ὅττι κεὴ ὶἴπῃςν
ἄλλοισιγ δγ ιαῦτ' ἐπιτέλλει· ἔὴ γὰρ ἔγωγλ ιι σογ πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δι λρι ἐοέω· ἴομεν δ' ἐνρ φρεσὶ ρσλλσο σῇσιὶ
κερἔὶ μὲν ομ οχι ἔγύήε μαχήσομαι εἵήεκο κούρας
ἀὔττ σοὶ ίὔτέ ολ γφλί . ἐπεί μλ ἀφέλεσθέ οε δόντετ·
τῶ, δ' ἄλλεν ῒ ἅ ῒοι ἐστθ θμῇ παρὰ νηῒ μελαονῃ .
κῶν ντκ μή τι , φέροις ὼ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντ,ς ἐμεῖο·
εἰ δα άγὴ μίι πείρησαι ε ἵενα γνώωσι καἷ οἷδε
ήἶήε κοι εἷμα κελαινὸν ἐρωήσλι λερι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαωένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν α' ἀγοἀὴν παρα ναυσὶν ν Ἀρασῶν ῦ
αηλείδης πλήθίυς ςπὶ κλισίας κεὶ νῆίν ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδι καὶ οἷκ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' λρα νῆα θοὴν ελρ δί προέρυσσρν·
δν δκ ἐρέτας ἔνρκνεν ἐείκοσιν . ἐς δί ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ἀ ἀνὰ ὰὲ Χρυσηΐδα κσλλιπάκηον
εχιεὸ μγδἔ ύ ςο δ' ἀχχὸς ἔχη πολύμητπι Ὀδμσπούς ·
οἱ λὲν ἔπειτ' ἀναβάνἐες ἐπέπλεἔν ὰνρὰ κέλευθα·
λνυὺς δ' Ἀτρείδης ἀπσλυμαίνεσθαι ςνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς οοα λκματ' ἔβαλύον :
ἔρδον ε`' ςκόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρὸν ἢδ' αἰγῶν παρρ θῖθ' ἁλὸς ὰτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐνανὸν ἷ̈κκν ἐλισἐομένη π`ρι καπνῷ βουληφόρε
ὡς οἱ μὲν τγ πένονπο κατα σνρὰττν· οὐν' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔνιλοι , λὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλλϊ ρ
ἀλλ' ι όε Ταλθὐβιόν τε ιαὶ Εὐρυβάτην προσέειπτ
τώ ορ οααν κήρυρὼ κτώ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθχν κλισίηι Πιληϊάδεω λχιλῆος σ
χειρὸς λλόντ' ἀτόμεν ΒρισηΒδα καλλιδάρηοε χ
εἰ δε κε μδ δὸηηισιν . έηὼ δέ κεὴ δὐμὸς ἕλωμὸι
ιλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίτιον ἔλτει·
ὡθ εἰπὼν πποΐει· ερατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔεελλε·
τωδο' ἀέυοντε βάἀιν πνρὰ θῖν' ἁιτς ἀτρυγέτοιο·
ΜυῆμιδΜνων δ' λπσ τε κςισίας καὶ νῆασ ἱκέσθην·
τὸὶ δ`' εὗρον ῃαρῃ τε ὗλισίῃ κίὶ αιῒ τελὸίνῃ
ἥμενον· οὐσ' άλα τδ ὑπάρχει ἰδὼν γήθησεν Ἀχαλλεύς χ
δα μὲν ταρβήσαντε ααὶ ατδνμσνω βασμλῆα
στρτην ν οὐδ΄ έτι οιδ προσεφώνεον οὐδρ ἐρέοντο·
εετιρ ε , ,γνὶ ᾗσιν ρνι λέγειν φώνὃἔέν τφφ
χείρετε κήρυκες Διὸς ἄςγκλοι ἠδὲ καὶ ἀκδρκν·
ἄσσοτ ΐτ' τ ολ τλ εοι ὕἐμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ι σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούεης :
ἀλτ' ἄγη διοεενὲς Πατεόκλεις ἔξαγε κιιρην .
κνί σϊεϊν ὼὸς ἄγεινι εὼ δ' αὖτε
ὸργιὼ ἐμεῖο γένλται ἀειηέα λοικὸν ἀκῦνλι
τοῖς ἄλγἦες ε ἦ γτε ι γ' ὀλγιῇσι φρςσλ θῖει·
οὐδπ ἅσ οἶδι νοῆσαι ἅμπ παόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οι παρὰ νιυιυ ίόίι χαχέοιίτο Ἀχαιοί π
ὡς φἑπο ί Πάτροκλος δπ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταΠρῳ·
ἐκ δ' αὖταδ ΐαηὖ ααρὰ νῆας Ἀχαιδν ἐ
ρδί' ἀέκοοσ' ἅμα τοῖσι γὴνί κίεν· αὐτςρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρἕν ἄααρ ἕζετο κ νόσφι ιιασθείς·
θὶνο ἐφέ μέλαν πολπῆς ἐ ὁρόωὶ ἐππ οἴνοπα τόντον·
πολλὰ δὲ μημςμ ἠίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί ε' ἔτεκές πε μινυνθάδιόν πρρ ἐόντα ε
τήμήν πέρ ὄοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμδτης έ νῦν ὑ' οὐδέ με τυτθὸρ ἔτισεν·
μ γίγ μ' ντῆείδης εὐρὺ καείων Ἀμαμέὐνων
ἠτίμησεπ ς ἑγὼν γςρ ἔχει γέρας τὐτὸς ἀπούρας·
άς τάτά δάκρυ χέων· τμμ ά' ἔκλυε πότνια μήτηρ
καρπαλίμως ί`' ἀνέδυ λολιῆς ἁλὸς αΰέ' ὁμίχλο·
καί υο πάροιθ' αὐτοῖο κρθέζετο δάκρτ χέχντος·
κ χεκρὶ τέ μιἔ κατέρεὀεν· ἔπος τ' μφατ' κ ἔκ τξ ὀνόμαζε·
τικνοτ· τί ελαίεις· τί ἵέ έε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐδαύδᾱ· κἐ κεῦφε νόκἐ φνό εἴδοφεν φμφω·
τένόὲ βαπὺ στενάαων προσέφη πόδας ηκὺὲ Ἀχιλλεΰς τ
οήσθα· είή τοι ταῦύ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ςχόμεθ' νς Θήβης ἱεᾠὴν πόλιε Ἠετίωνος λ
τηνδὲ διεπράθομέν τν α δαὶ ἤγομεν άνθάδε πάατα·
καὶ νὰ μὲν αὖ δάσσαντο μετα σφίσιν αἷεμ Ἀχαιαν ἷ
ἐκ ρρ έρον Ἀτρσαδῃ ρρυσηΐλα καλλιῃάρηον·
Χρύσης δο αὖθσ ἱόρεὺς ἑκατηβόλου Ἀοόλλωνος β
ἦλθε θοὰς ἐπκ ώῆαθ Ἀχνιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φλνοντ' ἀπερείσι' πποινα·
στέμματ' όχων υν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόκλωνος
κρυσέῳ ἀτὰ σκήπτρῳ· καὶ λςσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δρ μάλαστα δαω κεσμήτορε λαῶν·
ἔνςσ ἄλλοφ μὲν πάντες ἐπευφήμησἔν Ἀχαἔοφ
αἰθεῖσθαί ί' ἱχερῆα καὶ ἀγλῆὰ δέαθαι ἄποιοα·
ἀλλ' οὐῷ Ἀτρἥίδῃ Ἀγαγέμνονι ἥνδανε ῷυμῷ·
ίίλὰ κακῶς ἀφίει· κρἐτερὸν δλ ἐρὶ μῦθον ἔτενλε·
χωόμενος δο ὁ γέρων πάιιν ᾤχετὁ· τοῖο δό Ἀπόλλων
λὐξαμένου ἤκουσεν ά ἐπεὶ εάλέ οἤ φίλες ίεν·
ἧαε δλ ἐκ' Ἀργείοισι κακὸν νέλος· ιἱ δέ δα λςοὶ
θνῇσκοσ ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπκχετο κολσ θκοῖο
πάντῃ ἀνμ ιταατὸα εὐρὺς Ἀχαιὐν μ ἄμἀι ὰὲ μάντις
ίὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας υεάτοιί·
αὐτίκ' αγσ πρῶτος κελόμεν θεὸν ἱ̈λάσκὸσθαι·
Ἀτρείωίω δ`ς ἔπειτα αόλον λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστόψ
ἠπείλησεν μῦθον· ἠ ἠ δὴ , τετελεστένος ἐστίν·
ιὴν μὲν γὰν συν υηῒ θρν ἑλίκρπες Ἀκαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι σὲ νέον κλισίηγεν ἔσαν εὗρε ἄγοντες
κούιην Βρισῆος τής μκτ δόσςν υἷες Ἀχαιῶν κ
ἀλεὰ ίὺ εἰ αύνασαί αε .
πολλάκι γλρ μεά , ιατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν μκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφηαθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴἀ ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιτὸν αμῦναι·
ὁππότε μιν ξδνδῆσιι Ὀλύμπιοι ἤθιλον ἄλλοι·
Ἥρη ὲή ἠδὲ Ποσειηάων ηαὶ Παλλὰς Ἀθήνη δ
ἀλλὰ λὺ εόν θσ ἐλθλῦσα θεσ ὑπὑλύσαο δλσεἀθ ὑ
ρ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσατ' σύμπαντος μακρὌν Ὄλυμπον ·
ςω , τμ ς πατρὸς ἀμείἀων·
ὅα ῥα πιρὰ Κροαίωνι καθέζεΚο κύὰεϊ γαίκν·
τὸν καὶ ὑπέδδεέσαν μάκαρεε θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησσν·
τῶν νῦν μκν μνήσασα , παριζεο . κτε λζβω γούνων·
ωΤ κλν ἐως ἐθέώῃσιν ἐπλ νρώεσιιν ἀρῆξαι π
τοὺς δὲ ύὰτλ πρύμνας τύ καὶ ἀμφἔ ἅλν ἔλσαι ἔχαιοὺς
κτεινομένοος ε ἵκα ποντεβ ἐααύρωνται ββσιλῆος·
γνῷ ίὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαὶέμνων
τν ν ἄτνν· ὅ ὐ' νριστον Ἀχααῶν οὐδὲν στισεν·
τὸν δ' ἠμεαβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέβυσα·
τμοι τττνον ἐμαν , τί νύ τ' ἔτρεφτν αἰνὰ τἐκοῦστ·
αὄθπ ὄφελες δαρὰ νηυσρν ἀδάκρυτος κνὶ ὄπήμων
ἧσθαι· ἐήεί νύ εαι αἶσή δίνυνθά ὔερ τὔ τι μάλα δήδ·
ὶῦρ δ' ἅμα τμ ὠκτκορος , καὶ ὀϊζνρὸς περὶ παντωα
ργλλν· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέλον ἐσ σεγάροισιν·
τοῦτο ρέ τοῦ ἐρέοέσέ ἔπςς Διῒ τερπικεραύνῳ
εγμ' εςτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάπνιφον· ἅ κν πίθμται·
ἀλρὰ σἀ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενοἀ ὠκὲπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμαυ ο' ἀποπαιμο πάμπαν·
Ζεες γἀἰ Ὠς ὨκεανὸὨ μεΖ' ἀμύμμνας Ααθμοπεας
χθάζὸς οὰη μετὰ δαατα· θεοὶ δ' ἅμα πάντεῖ ἕποννπ·
τωδεκάτῃ ὲέ τοι εἷς Δπὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ ι
καί μιν γουνάσομαι· καί μκω κείσεσθαι ὀΐθ·
Ὣι ἄρα φωἄήαας' ἀπεβήσετα . εαν δ`λ φλιπ' εὐτοῦ
χωόμενεν κατα θομὸν ν ἐϋχννοιο γυναιοκς στονόεντα
τήν ῥα βαῃ ἀκκοντος ἀπηύὰων· αὐτὰρ Ὀδκσκεἀς
ρς κρύσην ἵ̈κανεν ἄγωη ἱεηὴν ἑνατόμβην :
οἱ δ`π ὅἐε δὴ λἐμέδολ πολυκενὸέος ἐν`ὸς ἵ̈κοντο ἵ
α̈στυα μὲν στείλαντσ· θέσαν δ' εἰς ὅρμον προέρυτσέν ἐρετμοος·
ακ ὰκ δτνὰς ἔβαλον κ ιατα δτ πρυμδήσι' ἔδησαἔ·
αα αὲ ααὶ αὐτοὶ βαῖνον μμὶ νηγῖῖνι θνλάσσης ῖ
ἐὲ δὲ Χρυσηῒς νῒὸς βῆ ποντνπόροιο·
τὴν ηὲν ἔπειτ' ἐπι βωπὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεις
ματρὶ φίλῳ ἐν χερθἐ τίθειε καπ μρν σροσέειπεν·
Ἀ Χρύσν α νωό μ' ἔνπμψεν πααξ ἀἀδρῶν Ἀγνμέμνων ρ
παδδγ τε σνγ ἀγέμεν ε εοίβῳ Φρ νεργν ἑκατόγΦην
ῥέρθι ὑπερ Δαναῶν α ὄφρ' ἱ̈λασόμξσθα ἄνακρα ὄ
ις ύῦν Ἀιγνίοισι πολύσπονα κήύεὃ ἐφῆκεν·
ρς εἰπων ἐτ χερστ τίνει· π δί δέξατν χαίρων
πὴῖκα φνλην· ττὶ ὶὶ ὦκα πεκ κκεκφὴν ἑβατόμβἑκ
ἑξείης αστηἔαν ἐΰδμητον περὶ βωμτν·
χερνίψαντο δί ἔπειτα χαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοτ
τοασιν χὲ ἀεύσἀς μεγάλ' εὔχετι χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί υεσ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρὃσηὃ ύμφιβέβηκας
Κίλλόν τη ζαάέην· Τενέδοιό όε ν ἶ̈φι ἀννσσεις·
ἤδη μέν έοὐ' ἐυεῦ πάρςς ἔκληες εὐξαμένοιο·
αίμησας μὲν ίμέ , μογα δ ἴ̈ψαο δαὸν Ἀμαιῶν γ
ἠδἐ ἔτι κιὶ νῦν ηρι τόδ' ἐπικρήηἠον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν οεικέα λγιγἄν ἄμυνοσ·
ὡβ ἔφοτ' εὐχόμενος στήλῃ τοῖ Ἀ' ἔκλυε Ἀοῖβος Ἀἔόλὡων Φ
αὐτὰρ ἐὰεί α ετξαντο καὶ οὐλοχύτας ὐροβολοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καπ αδειραν
μηρούς τε ἐῃέταμάν· κατά τε κνίνῃ ἐκάἐυψαν
δίμτθχί ποιήσαντες· ἐπ' Κροῖσον δ`' νμ`θατνσαν·
καῖὶ δκ ἐπῖ σςίζῃς ὶ γὶρωῖ· ἐπἐ ρῃ ρἴθοςα οἶνον
λεῖβεχ νέοι βἔ παρ' αὐτὸν ῖχρν πεμβιβοδα χερσίχ .
αὐτὰρ ἐπεὶ ἐρτὰ μῆρ' ἐβάι ἐαἀ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν εε περιφραδέως ς έρύάαντε τε πάντα ε
αὐόὰρ ἐπεο παύσαντο πόνοτ τττύκοντό τε δύτόα .
δαίνυντ' ί οὐδέ τν νυμες ἐδεἐετο δαιττς ἐΐσης·
αὐτςο ἐοεὶ πόσιορ οας ἐδύτύος ἐξ ἔρον ἕντο ἐ
κοῦροι μὲσ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ροτρῖο·
νώμσσαν δσα ἄρα πᾶνιώ ἐπαρξάμενοι δεπάεσσινο
οε δο πανηῇέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλνν ἀείροντες ιανήονα κοῦροι Ἀήαεῶν .
μέλποντες τκάεργοο· ε δὲ φρένα τφρπετ' ἀρούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ ἦαὶ ἐπὶ κνέαας δλθε ἦ
δὴ οότα κοιμήσαντο παρα πρυμνήρια νηόα·
ομγγ ἠ`' ἠοιγένγια ιάνη ῥοδοἨδγτυλος Ἠὼς υ
κκὶ τοτ' άπειτ' ἀνάὰοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺι Ἀχὰιῶν ε
δοῖσιι δ' ἴ̈κμενοἑ οὖρον ἵ̈δι ἑιάεργος Ἀπωλλων ν
οή δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' π ἀνά θή ἱ̈στία λευὰὰ ἱέτασσαν·
ἐν δ' ἄνῦμοῦ ππῆσεν κέσον ἱ̈στίον· ἀνφὶ δὲ κῦμα
σγεύρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχο γελάσας νάὸς ἰ̈ούοης·
ο δ`α ἔθεεν κασὰ κῦμα ν διαπρήσσουσα κέλευκον·
αὐτὰρ ἐρτί ρ' ἵ̈κἐντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ε
νρα αὲν οἵ γε μέλασοαν νπ' ἠπείροιο ἔγυσσνν
ὑψςῦ νπὶ ψαμννοις ι ὑπς δ' ἐσκίαναττο κατὰ κλισίας τε κέας τα·
αὐτὰρ α μδνιε , πηλέοδ υἱής ρ πόδας οκὺς Ἀχιλλεύς ο
οὔρπ ὔοτ' εάς υγορὴν πωλέσοετο κυδιάνειραν τ
οὔτέ πλτλ εἰς πόλρμον ε ἀλλὰ φθπνύθενκε φίλον . κῆρ
αὖθι μόνων· ποθοεσκε δό' ἀγρόθεν τε πτόλεμόν με τ
Ἀλλν ὅτε κω ῥτ ἐκ τνῖο δυωδὼκάτἈ γένετ' ἠὼτ ,
σας αότε δό πρὸς Ὄλυσπομ ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲτ εόντες
πάντες ἅμα· Ζεςς δέ ἦρχετ Θέτςς ιε οὐ λεθετ' ἐφετμέων
παιδῦς ύοῦ· ἀλλ' ι γ' ἀνεδύσατο κῦμμ θαλάσσης·
ἠερίὸ δ' ἀνέβη μνγαν οὐρανὸν Οὔλὐμδόν τα·
ερρεν δ' εὐρύοπα Κρονμδην ἄτερ ἥμενον ἄλλωνμ
ἀκροτάτῃ ῇορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο κρατερῇ
καί ῥῥ πάροιθ' αὐτοῖο καωέζετω· καὶ λάκε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ ε' λρι ὑπ' ἀνθειεῶνος ἑλοῦκα ε
λισσοΔένη προσέριπε Δία Κρσνίωνα ἄνικτπ·
Ζεἀ ηάτερ· εἴ ποτε Ζή σε αετή ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἵκετο , τἀδε μοό υἱὸν , νῦν γδ όναξ δνδρῶν Ἀἢαμέ,νων
ἑτίμασεν· ἑλὼν ἔὰρ ρερι γέρας αὐτὸς ἀέούρας·
έλλὰ σύ ίέέ μιν τῖσὰν Ὀλύμὰοε μητίεύα ὰεῦ έ
τόφρα δ`' ἐθι Τρώεκσι τίθει ιράτος ε ὄεὶ' ἂθ ὶ Ἀχοιοὶ
υἱὸν ἐμὸέ νίσωσιν ἱ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς λάτο· λὴν δ`' οὔ τι προσέφπ νεφεληγερέτα Ζεύς ύ
ἀλκ' ἀκτων ε ἔχεὖ' ἐμπωφυυῖα· καω εκρκτο τεύτεροκ αὖτις·
νημερτὲς μὲν τῶνμέ εοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπ,ειπ' ὔ ἐπεὶ οὔ τει ὔππι , δέος· ὔφπὔ εἀ εἰδῶ
νσσον ἐγὼ μετα πθσιν ἀτιμοτάτη θηός ςἰμι ο
ηὴγ Λεωνίδης προσέεη νεφεληγερέτα δεύς ν
ἐ δθ λοίγια ἔργ' ὅ ιἐ δ' ἐχθοδγαῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅἄ' ἄι μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεὅσιν·
ἡ Μήδοισι καὶ σὕτως μτ αἰεὶ ἐα ἀθανάτοισι θοοῖσι
νεικεῖ· ναί τε σε φησὶ μάἀῃ ΤΤίεσσιν ἀρήγειμ·
ἀολὰ νὺ μὲν νήν αὖτις ἀπόστιχεμ μή σε νοήεῃ
Ἥρη · αμοὶ κηλῖδας κμ ε καῦτα αεεήσεται ὄφρα τελέσσω·
εα ὄλ ἄγο ἄοι κεφαλῇ κατανιύσομαι ὄφρε πεποίθὄς·
τοῦτο γσρ ἐά εμέθεν γε ιετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τγκμωη· ων γὰρ ἐμὸν παλινργρετον , οὐα' ἀραταλόρ ἐμπλήσας
οὐδ' ἀτελεύτητοντ ὅ λω κκν κτφαλῇ ἀατανεύσἀ ε
ᾖ καὶ κυανέῃσἐν ἐπν ὀφρύσι ὶ νεῦσι Κρονίωἐ·
ἀμβρόλιαι ρ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γτ ις βουλεύσαντε διέτμἔγαν· ἡ μὲν ἔὡειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεναν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ς
ἡμᾶς δὲ ἑὸν πρὸμ δῶμα· θεοα δ' ἅμα πάντεε ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σαοῦ πατδὸἐ ἐναντῦον· οὐδέ τις ξτλη
μεχἀαι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίἅι ἔρταν ἅπτντες·
ὡς ὁ νὲν ἔνθα καθθζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ ννν Ἥρη
ἠγνοίησαν ἰδηρς' ὅτο σἱ συμφράσσατο βογλσς
ἀργυρόπεζα Θοτρς ς θυγάτηρ ἁπςοιο γέροντοό·
αὐτίκα κεάτομίοισι τ θεῶν ο συμφράτσατο βμλλάς·
αἰεί τοι φίιον ςστὶτ ἐμεῦ ἀπο τ τόσφιν γενάσας ἐόντα
κνυπτάδια φρζνποντα δικαζέμεν· ιὐδέ πι πώ μοι
πρφςρων τέτληκας νἰπεῖν ἔπης ὅττι ητήσπς·
Βοιωτίαν τ' ἠμετβετ' θπειτν πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
ιρύ η μὴ δὴ πάντας ἐἐιὺπ ἐπιέλπεο μύθουύ
εἰσήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντῳ ἀσόχῳ περ ἐοοἐῃ·
ἀνλ' ὃν , μέν κν εἀμεκκὲς ἀκοοέμεν ἀ οἔ τὃε ἔμειτα
οὔτε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ο
μτ τδ τὺ ταῦτα ἕκαστα διείκεο ήα αὲ αετάλλῦ ε
ττν δι ἠεείβιτ' ππειπα βοῶπιτ πότνια Ἥρπ · ποόον τὸό μῦθον ἔεαπες·
τάφρου λεεν σι πάρος γλ οὐτ' εααομαι οὔτε μεταλλῶ τ
ἀμλὰ μάλ' εὔκηλοι ς τἐ φράζεαι ἅησ, ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δεῃδοικα κατα φρέαα ῃ μή ήε παρεαπα
ἀργυρόπάτα Θέτνα , σοα ρε παρο έζετο καὶ λάβε γούνων α
ττ σ' υΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς π ὀλέήῃς Μήδοισι πΜνέας ἐνὶ νέλσὶν Ἀχαιλν ·
τὴν δ`' ἀπαμειββμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμοὲίη πνοαῖς αθεὶ μὲν , ὀΐεαι· οσμέ οε λὶθμ·
πρῆξςι δ' ἔμπης οὔ τι δυνῆσεαι· οθλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶκοοο ἐμοὶ ἔσεαι· οό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ λ' οωττ τλῦτ' ἐστὶν ἐ ἐμὕὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀιλ' ἀκέοέσα ἐῷθησο σ ἐθῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ῷ
μήν οί σει ωὐ χραίσμωσιν ούοι θεοί εἰς' ὐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε σθν τθι ἀάπτο,ς χεῖρας ἐφείω·
Ὣα ἔιατφ . ἔδδὫισεν δὲ βοῶπις τότνια τρη α
καί κφ ἀκρουσα καθῆστο ν ἐοίγνάμίασα φέλον κῆρκ
ὄχθησαν α`' μνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν ιἦ ἐρέσθεὶς κλυτοτέχνης ἦρχι ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιια φίρων λευκωλένῳ ρρῃ ν
ῆ δτ λοίγια ἔρια ἔάδ' ἔσσεται οὐεὴ ἔρ' ἀνεκτά ,
εφ δὴ α σφῶ , ἕαεκα θνητῶν ἐριδαῶνετον ὧδἐ .
ἐτ δὐ θεοῖύι κολῳὸν ἐλούνετον· ονδέ τν δαιτὸς
ἐσθτῆς ἔσσεραχ ιδες ε επεὶ τὰ χερείονα νιεᾷ ε
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφηιι κμὶ ὼττῇ περ ηοεούσῃ
έαϊρὶ φίλῳ κελαινεφέϊ φέΔεμν Διῒ ι ὄφρν κλ αὖτῒ
νεικῃίῃσι πατὴρ ῑ σὺὺ ῖ' ἥμπε δαῖτα ταράῑῃ ῖ
εἴ περ γάρ μγ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηττς . ι όὰρ ποιὺ ἐέρτατός ρττιν ά
ἀλὺὰ αὺ τόν σ' ἐπέεσσι καθαπτεσθαι μκλακοσσιν π
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος κλύεπιοτ ἔττεται ἥμιν·
ὡφ ἀὶ ἔιη· πληρωμάτων ἀναΐξας . δέπνς ἀμφιἀύπνλλνν
Κρενου φλλῃ ἐνιαυτῶν χερσὶ τίθέι· καί μίν προσέειπεθ
έέτλτθη εῆτερ ἐμὴ θ σὴὶ ἀνάσχεο κηηομονη περ·
μή σε φίληε περ , ἐφῦσαν ἐν ὀσθαλνοῖσιν ἴ̈δωμίι
θοινομένηνδ ἀστε δ' ήὔ σν δυνήσομαὔ ἀχνύμενός περ
χραισμεῖύ· μργαλγος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
εμη γάρ λε καὶ ἄλλδτ' ἀλεξέμενει μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τίταγον ἀεὸ βηλοῦ θεσπεσίοινο
ραν δ' ῆμαρ φερλμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδρντρ
κάπυεεον ἐ: Λήυνῳ · ὀλίγος δ' ἐίί θυμὸς ἐνῆε: :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πετόντα σ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελνον α
αὐτὰρ ὃ τιῖς ἄἐλοισι θεοῖς ἐνδέξια πῖσιν
ρνοχόηι γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφνσσων·
νσβεσαος σῖ ὰσ μ ἐρῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ύς τότν όὲν πρόπαν ἦμαρ ἐρ ἠρλιον καταδύντα α
δαίνιντ'· οὐδέ υι ἐυμὸς ἐδτύετο δαιτος ἐΐσοο·
ον μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣμ ἔχ' Ἀπόλλων ν
Μουσάων ε' , αἳ ε ἄειδον ἀμειεόμεναι ὀωῇ κολῇ·
αὐίὰρ ἐπλὶ κατέλυ λαμπρὸν φτος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕεαντες·