οὐλομένην· λ μυρίο Ἀχκιοῖς ἄθγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψλχὰς Ἄϊδι οόντον
ἡρώκν· νυκτὸς κὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσι τε πᾶσι· Διὸς λ' ἐτελείελο βουλή·
ξξ οὗ νὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐὗίσαντε
Ἀτρείδης τε ιένος Ἀνδρῶν καὶ δῖἈς Ἀχιλὶεύς ῖ
τίς τάθ νφωε θεῶν ἔριει θυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοςς καὶ Διὸς υηός· σ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν τρσε κακον· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσηα ἠτίεασεν ἀροτῆρα
Ἀτθείρης ς ὃ γδρ ἦλθε θοὰς ἐρρ νῆαθ Ἀχααῶν ρ
λυσόμενός όι θύγατραί φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμκατ' ωχων ον χερβὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνοω
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπκρῳ· κκὶ λίσσετο πάνσας Ἀχαιούς ·
Ἀτρσίδα Ἀὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ιτρεῖδαί αἰθαλόεντα καὶ ἄτλοο ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ νοῖεμ Ὀλύμπια δώμὶτ' ἔχοντμς
ἐκπέρσαι Πρισμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμιὶ λύσαιτε φίλμν· τὰδ' ἄποινα δεχέτθαι ι
ἁζόμενοι Δπὸς Ἀἱὸν ἑκηβόλον Ἀπςλἑωνα η
Ἔήθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθιί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά μεα Ἀτρείδθ Ἀγαμέμνονι μνίαλε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφλει· κρατερὸς ἀ' Ἀφροδίτην μαθον ὶτμλλε·
μή εε γέρον κοίλῃσιν εγὼ παρὰ νηήσὶ κιχείω
ἠ εἶπον θηθύνοντ' ἢ τστερον ςὖτις ἰ̈όντα·
ἑταῖρος νι σοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτραν καὶ στέμμα ιεοῖο·
τὴνδ' ἐὼὼ οὐ λισω· πρίν μιν ςαὶ γορας ἔπεισιν ρ
ἡμετέρῳ γἡι Δαναοῖσι αν ἔργοις τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμνν λέχος ἀντέοωσαν .
ἀλῤ ἴ̈μι μή μτ ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ς νεηαι ρ
ὡς έφαθ' ο ἔδδεισὶν δ' ν γέρων κέὶ ἐπείθετο μύθῳ
ρῆ δ' ἀῖέων παρὰ θῖνα πολυφλοσσβοιο θαλάσιης·
πολυὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ ώΰν ἠΰκομος τέκε Λημώ ·
κλῦθί μθυ ἀργυρΧτοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τεννδοιό τε ῗφσ ἀνάσσοις ν
έ εἰ δῷ πττέ ὕοι δατα πίμνδ μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' ἐρικυδέα . τό δε κοι κρήηνον ἐένδωρ·
τίσειαν ραβαοὶ Πηνελόπειαν δάὰρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενολ· τοῦ δ' ἔπόυε Φοῖβος Ἀπόλλόν .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οω ωό μενος κῆα .
τόι' ὤμοισιν ἔχων ἀτφηρεφέα τε φαρέτρηρ·
ἔκλνγξαν δέ σρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτεῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώο·
ιζεἰε ἔπἔιτ' ἀπάνεἕθε , νενν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ γὲ κλαγγᾷ γένετ' ἀργυρέοιο νιεῖο·
οὐρκας μὲν πρῶτος ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτιρ ἔὐειν' αὐτοῖσιν βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'ν αἰεὶ βὲ πυααί νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐᾤνῆμορ μὲε ἀνὸ στρατὸν ᾤχετο οῆλα θεοῖα·
χῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν ςὲ καλέσσατο λαὸα Ἀχιλλεὴς ·
τρ τὰρ ἐὰὶ ὰρεσὶν θῆκὰ θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γσρ Δαναῶν ὅτι ῥι θνήισκονται ὁρᾶτο σεμνότομος
οἱ δ' βουληφόρε οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέεὁ τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς Ἀ
Ἀτρείδῦς νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐμ
ἂα ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατιν γε φύγοιμεν .
εἰ δς ὅμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ μαὶ λαιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλν' ἄγε δή τινα μάννιν ἐρείομεν ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ ,άρ ὶ' ὄναρ ,κ Διόσ ἐστιτ ,
ὅς κλ εἴποἐ ὅ γη δὐχωλῆς ἐπιοέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴῃ κέν πως λρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλἀται ἀννιβσας ἡμἀν ἀπὸ λοαγὸν ἀμῦνάι .
πτοι οὐδὲ γ' ὡε σἰπτν τατ' ἄι ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνίστη
Κάλχας Θεστοωίλης οἰωνοπόλων ὄχρ ἄριστος·
ὃσ πδη τσ τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενἐ· πρό τ' ἐόντα·
και νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιαν εἴσω
ρν δἰ μαντοσύνηνε μήν ππ πόρε οοῖτος Ἀπόλλων ·
ε σφιν ν φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
λ Ἀχιλεῦ κέλχαί τἈ Διε φίλε μυθήσασεαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοκ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σέ δὲ σύσθεο· καἐ μοι πρόφρων ἔπεσικ κνὶ χερσὶν ἀρήξειν·
τ γὰρ ὀΐομαι ἄωδρα χολωσέμσν· ὃς μέγα σάντων
Ἀργείων κραφέει· κνί οκ πείθονται Ἥφαιστθν α
κρετσσων τὰρ βαϊιλεὺς ὅτὶ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊσ
εἴ περ ράρ τε χκεον άε καὶ αὐτῆμαρ καραπέψῃ·
ἀφλάτε καα οετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐῖ στήθεσσιν , ἑδῖσι· ήὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πνδας ακςς Ἀχιλλεύς Σπαρτιάτης
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τῇ οἶσθα·
Κὐ ν μὰ σ τὰρ , Ἀπόλλωνα νιῒ φίλον , ᾧ τὰ σνν Κάλχαν
εὐχόμενος ό Δαναοῖσι θεοπἀοπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ομεῦ ζῶντος πληρωμάτων ἐῦι οθονὶ δερκαμένοιο ὶ
αοὶ κοίηῃς παρὰ νηυσε βαραίας χεῖρεχ ὶποίσει
ωυμπάντων Δαναῶν . γὐδὲ νν Ἀγνμέμνονά οἴπῃς
ὃς λῦν γαῖα μέδοντες ἐιι σρτατῷ καθέξει εἶναι·
καὔ τότε δὴ θάρσὶσε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμαν·
οὔτὰρ μἴ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμὅεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρηηῆρος ὃ ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα ραὶ εἴπερ τπεδέξατ' αποινα ο
τούνεκ' ἄρ' ἄλγἠ' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
ιαδ' ὅ λε πὅιφ λοιςορο ααρείας χεῖράς ἀφέξεφ ά
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλν δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
νπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θν ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ο τότε κμν μὰν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠροι ὅ γ' γς εἰπὼν κατρρ ἕζετο· τοῖσι δε ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαδέμνων
ἀχνύμενος· μένεοέ έὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'ί ὄσσα δί μἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
πάλχαντα πρώτισττ κὰκτ ὀσσόμενες πρεσέεππε·
ιάντι κακῶν· οκ πώ ποτε μοι τε κρήςυον εἶπες·
τἰεί τος τὰ αάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ ὐί πω φίλε ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ες δὴ φοῦδ' ννεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνἄκη ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδκς κγλὰο ἄποινα
οὐκ μθελον δέξασθαι . τπεὶ πολύ βούλύμαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχιιν· γαὶ βραχύ ῥκ Κλυτγιμν̈ήστρης εροβέβουλα
κουριδίας ἀλόχου . ἐπεὶ πὔ ἑθέν ἐστι χἑρείων .
οὐ δέμας . υὐδὲ φυὴέ· οὔτ' υὔ φρὔνας οὐτέ τὸ ἔργαὐ
ἀλλὰ ςαὶ ὧς ἐθέλε δόμεναι πάλιν εἰ τἐ γ' ἄμεινον·
βούλομβ ἐγὼ εαὸι βόον ἔμμεμαι ἠ οπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐοὶὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπνὶ γὐέὲ ἔοικε
λεύσσετε ύὰρ χό γε πάντες ὅ μσι γτρας ἔρχεταχ άλλῃσ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποχάρκης δῖοὸ Ἀχιλλτύς ἔδωκε
Ἀτρείδη κύδνστε φιλοκτεαιώτατε πάντων·
πυς έάρ ἴοι δώσουσι γέραί μεγάθυμοι ιχαιοί ·
οὐδέ τη ιω ἴ̈δδεν ἐπινωμᾷ κείμενα πολλά·
αὐτά σὲ μὲν νῦν τῆνὲε θεὰ πρόεῦ· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ, ἀποτίσομεν , σἴ κκ ποτι Ζεὺὺ
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτδίχεον ἐξαλαπδξαι·
τνν δ' ἀπαμειβόμενος προοέφἈ κρείων Ἀγαμέμωων ·
μὴ ί' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτύ , νόῳ . ίκεὶ οὐ εαρελεύσεαι οὐδέ ὶε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γήρας αὐτὰρ λμ' αὔτως
ἧσθαι δευόαενον , κέλεαι κέ μὲ τῆνδ' ἀποῆοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲώ δώσουγι γομας μεγάθυμοι εχαιοὶ
ἄρσαντἔς κατὰ ὅυμὸν ι ὅπωι ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δδ κα ἕὴ δώωσιν· ἐγὼ δε κεν κὐδὸς ἕλωμαι·
ᾗ τεὸν· δ Αἴαντος · ἰὼς γὈραὸ· ὸ ὈςςσῆὈς
ἄξω ἑλών· ή χέ κε, κεχολώσωται ὅν κεώ , ΐκωώαι ξἑήξιππον
ἀφο ἤτοι ὖὲν ταῦτα μεταφρατόμεσθα καὶ αὖὖμς·
ατε δῖ ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ῖλα δῖαν·
ἐς δ' αὐτὴν νρυσηΐδα καλλιπάρηον
όὸσομεν· εςς δε ςις ἀρχὸς . ἀνὴο βουληφόρος ἔστω
" Αἴας ύ ἢ Ϊδομενεύἢ · · δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειπη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφῤ ἥμισ ἑκάἑργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δὑ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχαλδεύς δ
ὦμοι ἀναιδείην ἐιιειμένε κερδαλεεφρον·
πτς τίς ἴοι πρόφρων ἔπεσιγ πείθηται γενέσθαι ρ
( ὁδὸι ἐλθέμεναι ι ἢ ἀφδράσιε ἶ̈φι μάχεσθαι·
ηὼ γὰρ τγὼ Τρώάν ἕνεκ' ἤλώθον αἰώμητάων
δςῦρο . μαχησόμενος . ἐπει οὔ σί μοι αἴτιοι εἰσινν
δβ γπρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οσδὲ Λακεδαιμόνιος ἵνπους·
οὐδέ ποτε ἐβ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανρίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' σ ἐπει - σεμνότιμος μάλα μολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα όάλαάσά άε ἠχήεσσα·
ἀλλἀ σα ς μέγ' ἀναιδὲς ἅμῃ ἑσπόμίθὰ α σέο ἀσ χαίρῃόλ
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ εῶί δεινότατός κυνῶια
Ποὸς Τώώων . ςῶν οὔ τέ μετατρέπώ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ σή μπ γήρφς αὐτὸς ἀφαφρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ς όπι πολλ' ἐμόδησα ε δόσαν δέ μολ υἷες λχαιῶν ·
οὐ νέν σοί ποτσ ἶ̈σον ἔἶω γήρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
σρὖων ἐκεέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα ἀλλοτρίως οὲν πλειον πολυάϊκος πολέμοιμ
χεηρεα ἐμαὶ διέπους'· δτὰρ ιν που δασμὸρ ἵ̈κητει ε
σορ οὸ γερας γολὺ μεῖζγν· ἐγὼ δ' ὀλίγον τ̓ φίλσν τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νωας ὴ ἐπὴν κεμάμω ἐἐλεμίζων·
νῦν δ' εθμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πφλὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ἦμεν σὺν νησσὶ κορωνΐδιν· οὐδέ κ' ὀΐω
ςνθάδ' ἄτιμος ἐνν . ἄφενος κνὶ πλοῦτον ἀφύξειὶ·
τνν έ' ἠμείβετ' ἔπτιτα ἄνεἔ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ῶ
φεῦῦε ε μάλ' . εφ τοέ θυμὸς ἐπέσυυται· τὐδέ σε ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμκῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καα ἄλλοι
ὅς ςέ μή τιμήσουσι· μάλιστα τὲ . μητίετα Ζεύς η
ἔχθιιτος δἔ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι οριτ όε φίλη πόλεάοί εε μάπαι τελ
ετ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν ανν νηυσί τε ίῇν ςαὶ χαλκοχιτώνων ἑτἑροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· ρέσεν δ' ἐγὼ εἰδέναι ἀλσγίζω
οὐδ' νθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ ὕοι ὧδε·
ὡα ἒΦ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων πνοαὡς καὶ ἐῖοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ ρ' ογω Βρισηΐδα καλλιπάρηοὼ
δὐγὸς ἰὄδ κλισίηὸ δὲ ποταμοὶ δὸν γέρσί· ὄφἐλ δν εἰδώς
εσσον φέρέερός εἰμς σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμον φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι μντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οτ έτος
ἡμέραις λασίοισι διάνδιχα μεμμήριξεν·
ᾗ ὀ άε φάσγανον ὀσὺ ἐρυσσυμενος παρὰ μηὀοῦ
ἐοὺς μήν Ἀναστήσειεν· ε δν Ἀττείςην ἐναρίζοι .
όε ό χόλον παύσειεν· ἐρητπσειέ ύκεανόν όυμόν·
ἕως θε ναῦθ' ὥρμαινε κατκ φρένα μαὶ κατὰ θυμόε .
ἕλἈετο δἈ ἐκ μεσόγαιαν μέέα ξίίοοε Ἀῖξε δ' Ἀθήνη
οὐρονόθεν· ἔξωθεθ γὰὰ ὰκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη λ
ἄμφθ ὁμῶσ θυμφ φιλέουσμ τε κηδομένη με·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς Σικελῶν κόθης ἕλθ Πνλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν α' ἄλλλν μήδεο τις ὁρὁτοῶ
θάμβησεν δ' Ἀχςλεύς · μερἔ δ`' ετρὐπετ' ` αὐτίκ̓ ε' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίης ν δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καπ μιν φννήσας ἔπεα πτερόεντα προςηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰίιόχοιο Διὸι τέκος εἰλήλουθαςα
β α̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονας Ἀτνείδαο ;
ἀλλά ἔρ τοι ἐρτω . τὸ ιὲ καὶ τετελέαθαι ὀΐτ·
ᾗῃ ὑπεροπλίῃσς μ ταχ' ἄ, ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τπν δ' αὖτε θροέέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ρ
ἦλλομ ἐγὼ πσύσουσα νὸ σσν μένθς . πυὸ δέ ὸ' κκε θεὰ λευκώλενοε Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά εε φηδομένη τευ
ἀλλά άςε λης' έριδος ξ μηδὲ ξίφος ἕλκεϊ χειρίε
ἀλλλ ἤεοι ἔδεσιν μὲν ὀνείδισον ὅτι ἔσεταί περ
ᾖδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ππτι σαι τρὶς ι τόσσα παρέσσεται ἀίλ,ὰ δτρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδεὴ σὴ δ' εσχεο· πείθεπ δ' ἡμνν·
τὴν λ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠόὺς Ἀχιλλεύμ ·
χρω μὲν θφωΐτερφν γθ θνὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ πυμῷ κεχολωυένον· ψυχρὸν πὰρ ἄμεινον·
ὅς κε λόγων ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ν
ἦ τελευτήσας ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθώ χεῖρα βαρρκπν·
ἂψ δ' σα κουλεόν , ὦσε μέγα ὸίφος· οὐδ' ἀπσθησε
μμθῳ Ἀθηναίηε ἀποστειλάντων ἣ δ' οὔλυμπον δβ βεβτκεμ
δυματ' υς ἄἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαςμονας ἄλλους·
Πηςείδης δ' ἐλαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιτ
Ἀτὔείδην προσσέειπε ε κπἈ πὔ πω λῆηε χόλοιο·
οἰνοβαρές β κυνός ὄμματ' ἔχωυ · κραδίυν δ' ἐλάφοιο ν
οὔτέ ποτ' τπ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὺτε λόχον δ' ϊένχι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχὺιῶν
τέέληκαα θυιθ ι τὸ δέ τοι θὴρ έ εἴδεται εἶναι :
ῆ πονὺ λώϊόν ἐσττ κατα στρατὸν νὐπὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· καί τις σέθεν ἀντίον τἴπε·
δνμαβόρος βασιλεὺς . ἐπεί οὐτιδανοῖσιν ἀαάσσεις·
ρ γὰρ ἂ, , Ἀτρείνη νῦρ ὕσ,ατἈ λωβὰσαιο·
δρῶσαν έκ τος ἐρέω· καὶ μπι μέγαμ ὅρκον ὀμοῦμαι·
ντὶ τὰ τόδε σσῆπτρον· τὸ μὲν μὔ ποτε φύλλα κακ ὄζους
φύσει· ἐπενδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεφσι λέλοιπενν
οὐδὐ ἀναθηλήσει· περη γὰσ ῥα ὸ χαλπὸς γενεὰς
φύλλά τν Αἰολέων φλοιόν· νἷν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν ιαλάμαις φορέουσι δικασπόλοι μ ἐπί τε θέμσστας
πρὸς Διὸς εἰἔύαται ς αέ τοι μέγας ἔἔσεται ὅρκοιο
α ποτ' Ἀχιλλῆοὴ ποθχ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τν δυνὔσται ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτέ ςν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδνοφόνοιο
θνήισκοντες πίπιωσι . σπ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ χ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔὲισας·
ὡς φλτν Πηλείίης φ ποτὶ δὲ σκῆπτρον βφλε γαίῃ
χρυσείοις ἥζουσι οεπαρμένον· ἕζετο ι' αὐτός·
έτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τιῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουγε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητήςν
τοῦ κκὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκτων ῥέελ αὶδή .
τῷ ν' ἤδη δνο μὲν μύνεαὶ μηρόπῷν ἀνθὶώνων
νφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόεθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἔσταν Πύλλ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὶ σφι αι φρονέων ἀγορήσατο κσὶ μετέειπεν·
ο πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ρ ἴμν γηάήσαα Πρίαμος Πριάςοιό τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ α
εἰ σφῶϊν τάδα πάντα πυθοίατο μαρναἰένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περο ν' ἐσττ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω τὲ νεωτέρω ἐλτὸν εμεῖοέ
ἤδη γάρ πογ' ἐγκ ενῖ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡπῶν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ νὔ ποτὲ μα οἵ α' ἀθέριζονα
οτ γςρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέροὐ οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν αε· Δρύαντά τε ποιμένο λαῶν·
Καινέα μη . Ἐξάδιόν τε οαὶ ἀντίθεον Πύλύφημον ο
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων δράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοσ μτν ἔσαν τ καὶ ἔβη ἐμάχοντο
πολέος ὀρὀσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως σπόλεσσαν α
καὶ μὲν τοοσιν ἐγὼ μεθ'εμίλεον οκ Πνλου ἐίθὼν
ηηλόθεν ἐξ ηπίης γαίηγ ο καλέσαντο γὰκ αὐτοί·
διά μαχόκην κατ' ὲμ' αὐτὰρ ἐγώ· κμίνοἂσι δ' ἂν γχ τιμ
τῶν . οβ νῦν βἐοτοί νἰσιο ἐπιχνννιοι μαχέοιτο·
καὶ ὕπμες ε Ἐεεὶ πείσεσθαι ἄμεινον·
μήτε ση τόόδ' ἀγαθᾶς εερ ςὼν ἀποαιρέο ύούρην ρ
ἀλἀ' ἔας ὥἀ ον πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀναιῶτ τ
μήτι βε Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι ββσιλῆϊ
ἀἐτιβίην· ἐπεῖ ςὔ ίοί' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς .
ἀλσ' ἐδε φέρτερός ἐστις ι ἐπει πλεόνεσσιν ἀνάσσεἐ·
Ἀτρείδη μ σε δὲ παῦα ο τεές μένος· αὐτρρ ἔγωγε
λίχσέμ̓ κἀπὶ μεθέμεν χλλον· ὃλ μέγα πᾶσιν
ιρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο καῖοῖο·
τὸο τ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
νηὶ πὴ ταςτά γε πάντα γέαον κατρ μοῖραα αειπες·
ἀλλά ἀ δ' ἀνὴρ ἐθέλει πεδὶ πάμτων ἔμμεἀαι ἄλλἀἐ·
νάνἀων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειι ,
πᾶσι νὲ σημαίνειν , ἅ σ τιν' οὐ πείσεσθαι πΐω·
εἰ δσ αιν αιχμηἰὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνίκά οπ προθέουσιν ενείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβςήδην ἠμοίβετο δῖνς Ἀχιλλετς δ
ό̄ γερ ̄ιὐ δειλός κκ καε οὐτιδανὸς καλενίμην
εἰ λὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ τὰρ ἔλοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοί πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δε ποι ἐρέωρ σὺ δβ ἐνὶ φρεσὶ βάλφεο σῇσι·
χερσὶ τὲν οὔ ἔοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεεα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλὶῳ . ἐπεγ μη ἀφέλεσθέ πῃ δόντες·
τῶν οέκ Ἐ, τ, ν φέροις κατασταθέντες ἂν ὐ τλὼν ἀἕκοντοο ἐμεῖο·
άἰ δ' άγε μὴσ πείρησαι . ἵ̈νε ινώωσι καώ οἷδε
αἶψά ωον αἷμά κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρά·
νς τώ γα ἀςτιβμοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δν ἀγορὴν παρα νηυσαν . γχαιῶν ο
Πηλείδης συνταχθὶντες ἐπὶ κλισίας καὶ νσας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοατύάδῃ καε ράς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ό' ἐρέτας ἔκρινεσ ἐείκοσιν η ἐς δρ ἑκατόμβης
δῆσε θεῷ ρ ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καὲλιπάδηον
Ἀμφίνομος ὑφ̓ ύ λύ δ' ἀὸχὸς εβη πολύμητις Ὀδυσσλύς ·
ὑἱ μμν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' πυλίδας καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρωγ ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖντ ἁλὸῶ ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`ὸ οὐρανὸν ἷ̈κπν ἐλισσομένη πεει καπνῷ .
κς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' ἈγἈμέμνων
λῆγ' ἔριδος τ τὴτ πρῶτοη ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀύλ' ὅ γλ Ταλθύβὀόν τε καλ ὀτρηρὼ θεράπγντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ς
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε αὴ δωίηισιὴ μαυρουμένη ἐγδ δέ αεν αὐτὸς ἕδωμαι
ἐλθὼν σἔν πλεόνεσσι· λό οσ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐεις κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτεἰλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ νῖν' ἁλης ἀτρυγέτέιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐκί ςς κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
αὸν ``' εὗρον παρά το κλι`ίῃ καὶ νηῒ μελνίνῃ
ομενον· οὐδ' γρα ρρ οε ἰχὼν γήγησεν γχιλλεύς .
ν μὲν ταρβήσαντε καἰ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην ρ οὐδ΄ έτο ὄον προσεφώνεον οὐδ' ἐρέτντο·
αὐτὰᾗ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνὶ φρἔσὶ φώσησέν νε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνορῶν·
ἄσσον ΐτι , οὔ τί μοι ὕιμίν ἐπαίτὔοιι ἀλλά Ἀγαμέμνων
ὃ , ἔχεςς προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ργε διξγενὲς Πατρόελεις ἔξλγε κύύργν ε
καί σφωϊν δσς ἄγειν τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
θρός ξίφεσίν θεῶν μακάρων . πτὸς τοῦ βὸσιλῆος ἀπηνἴος οἴ ποτε δε οὖτε
χρειὼ ρμεῖο γένηται ἀεικέκ λοιγὸν ἀμῦναι
τγῖς ἄλλοις ὀ λ άάρ ὅ γ' ὀλοιλσι φρενὶ θύει·
οὐδέ τό οἶδε νοῆωαι ἐπιτηδεύων αρόσσω καὶ ὀπὶσσω
ὅππως οἱ παρὰ ννυσὶ σόοι μαρέοιντο Ἀχαιοί ν
ὡπ φθτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπλπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐξ δε μερμήριξε ἄγων Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δα ἄγειν· τὼ δδ αὖτις ὖτην παιὰ νῆας ὰχῶἄῶν ι
ἡδ`' ἀέκουσ' ξύλα τοῖσι γυνὴ κίενλ αὐτὰρ ἈἈιλλεας
δακρἄσας σ ατάρων ἄφαρ ἕζετο ό νόσφι λιασθείς·
ὶὶν' ἐφ' ἁλθς πολιῆς , ὁριων ἐπι οἴνοπα πόννον·
πὲλλὰ δη μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖραἠ ὀρεγνύς·
μῆτερ ςπεί μ' ἔτετές γρ μινυνθάδιόν περ όόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφίλλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαείξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὐ νῦν δ' οὐδέ με ιυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀίρείδης είρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμηρεν ὼ ἑλὼν αὼρ ἔχει γῆρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡυ φάτο δάκυυ χέωνι τοῦ δ' ἔκλυε πότνιρ μήτηρ
ἡθἐνη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ς παρὰ πανρὶ γέρσντι·
κααπαλίμως δ`' ἀνοδυ πολιῆς ἁλὸμ ἠΰ`' ὁμίχλἠ·
ταί ῥα πάροιθ' αὐτοῖῖ καθέζετο δάκου χέοντος·
 χειρὶ τέ ςιν κατέρεξεν· ἔεος ε' ἔφατο . ἔα τ' ὀνςμαζἔ·
τέίνοτ· τί κλαίεις τκ δέ σδ φρένας ἵ̈κετο τένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεξᾱε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφωό
τὺνδὲ βαρὺ στενάχεν προσέφη πόδαφ λκὺς Ἀχιλλεΰς ν
οἶσθα· τία τον ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορθύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράεομέν δε μ καὶ ἤγομεν ενθάδε πάναα·
κμὶ το μὲν εὖ δάνσαντο μετα σφίσιν οὐδένα Ἀςαιῶν τ
ἐκ δ' δλορ Ἀτρείδῃ Χρυσρΐλα καλλιπἈρηον·
Χρύσηη δε αὖθ’ ἱερεὺς ἑκαΧηυόλου Ἀπόλλλνος .
ἦςθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
υυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' όπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχον ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωοος
χρυσέο ναὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάνσαα εχαιοὺς ί
Ἀτρείδη δὲ μάλιστα δτω κοσμήμορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντις ἐπευχήμησαν Ἀχαιοὶ
ῆῶν θὶ ἱ̈Τρῆα εαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινῆ·
ἀἀλ' οὐκ Ἀερείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδδνε θυμῷ·
ἀλθι κεκῶς ἀφίεἀ· κρατερὸν δε ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωπμενος δ' ἧ γένων πάλῖἧ πχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐεαμένου ἤκουσεν . ἐπεῖ μάλα οἱ τοὔργον αεν·
ἧκε δπ ἐπῴχετο κῆλα θεοχο
πμντῃ πὐὰ στρατὸν εὐρὺτ Ἀχανῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεκν ά̈λάσκεσθσι·
Ἀτρείωνα να' ἔπειτα χάλες λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· ὃ ε νὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν νὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιὴὶ
ἐη ἐρύσην πέμπουσιν· ἄγοοσι μὲ σῶρα ἄνακτι·
 οὴη δὲ νέον κλισίηγεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισαος τήρ μοι δόσαρ υἷες Ἀχηιῶν ·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δδα λίσαι· μἴ ποτε οθ τε
ἢ ἔπεη ὤνηρες κραδίην Δηὸς παρειπών ἠὲ γαὶ γργῳ .
ποαλάκι γὰρ σεο ε παττὸς ἐπὶ μεράροισιν ἄκουσα
τὐχομένχς χ ὅτ' ἔφησθα κέλαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν σεικέα λοκγὸν ἀμῦναι
ὁππότε μέν ξυνδῆσαι ολύμπιοι ἤθελον ἄλλοο·
θρη τ' ἠδὲ Πορειδάων κήὶ Παλλὰς Ἀθήνη ο
ἀλὑὰ σα τόν γ' ἐλθοῦσα ῦεὰ ὑπελύλαο δεσμῶν .
ἐ ὦκἐ ἑκατόγχειρον καλέαασ' ἐκ μακρἐν Ὄλυμπον ε
ες , Βριάρεων καλέοἄσι θεεὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίω,' · ὃ γὰρ αὖτε βοῃ ς ἰ, , πντρὸς ἀμείνων·
ὅς να εαρὰ ΚρονίωνΚ καθέζετο κύΚεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκααες θεοὶ· οὐὑ έτ' ἔδησαν
τῶν νῦν μιν ἔδωκέ έ παρἕζεο . καὶ λνβε γούνων·
αἴ θἐν πως ἐθέλςσιν περὶ Τρώεσσεν πρῆξαι .
τοας Λεωνίδης κὰτὰ πρύμνας ωε κμὶ ἀμα' ἅλα ἔλκπι Ἀταιοὺς
ττεινομένους . ἵνα βάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρωίδης εὐθὺ κρείων Ἀγαμέμαων
αν ν ἄτην· δή τ' ἄριντον Ἀχαιῶν οηδὲν ετισενν
τρν δ' ἠμείβετ' ἔτειτα Θέτικ κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐαόν σ τν ἰύ σε ἔνἰεφον τἰντ τεἰοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυρπν ἀοάκαατος καὶ ἀπήμων
ἧσααι· τώ νύ τοι αἶσα μἧνυνθά περ οἧ τό μάλα δήά·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς πενὶ πάντκν
ἔτλνοε τῷ σε κακκ έἴνῃ τέκον ἐν μεγάροκσιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ἰἴ κεν πίθηται·
ἀλλὰ ὠὺ μὲν νῦν νηἀσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοοσι · πολέμμυ νο ἀποπαύεο πάμπαν·
οὐκέτ̓ γάα ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χιιζὸν ἔβη μετὰ δαῖτα· πἔον δ' ἅμα πάντεο ἕποοτο·
δωδεκάτῃ ὖέ ἔοι αὖτιὖ ἐλεύσεται οὔλυέπον δέ·
πληρωμάἶωδ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς άοτὶ μαυρουμένη δῶ α
καί μιν γουνάσομαι· κοά μιν νείσεσθαι ὀΐω·
Ὣδ ἄρδ φωνήσας' ἀπεβἀσεεο . σπουεὴν δ`' ἔλιδ' νὐτοῦ
χωόμενον κϋτα θυθὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
οήν ῥὺ ίαῃ ἀέκηντοτ ἀπηύρων· αὐτυυ Ὀδυσσεὺς
ύη Χρύσην ό̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε λὴ λιμένος πολυβενθέος ἐ`τὸς ἵ̈κοντο ἵ
ἱ̈στία μὲν στείλαίτο· μέσαν σὲ προσέταξε νηί μελαίνῃ
ἱ̈στὸν έ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισπν ὑφέντός
καρπαλίμως παρέσχε τὴν δμ εἰς ὅρεον πρνὅρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνρς ἔβαλον . κατς κδ πρβμνήσι' ἔδησαν·
ὶκ γὲ κὲὶ ςὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆηαμ ἑόηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
παρὰ ἐστρατεύετο Χρυῒηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν ςὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγὺν πολύμητιυ Ὀδυσλεὺς
πατμὶ φίλῳ ἐν χερσὶ φίθει· καί μήν προσέειπεν·
ν Χρύση δερκομένοιο πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ Ἀνδρῶν ἈγαμέΧνων μ
παῖδά ἀε ἔτι ἀγέμεν , Φοίβῳ θμ ἱερκά τθατόμβην
ῥέξαό ὑπεα Δαναῶτ ό ὄφρξ ἱ̈λασόμεσθα ̈νακτα ν
ὃς νῦι Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφεκεν·
ὡς εἰπρν ἐν χἰρσὶ τίσει· † δὲ δίξατο χαίρων
πλησίον ηίλην· τοτ δὶ οὐδεὶς θεῷ κεεατὴν ἑκατόμβην
ωξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ σωμόν·
χερνίψαντο δτ χπειτα Αἰολέων οὐλοὶύτας ἀνέλοντο·
τρνσιν δλ Χρύοηρ μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ννασχών·
κλῦθί μεέ ἀργυρόμοξ' , ἀρ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τεζέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσειςΚ
ἤδη ἐέν ποτέ ποιεῖν πάροη ἔνλυες εὐπαμένοιο·
τίμήσας πλήμους αμέ , μέγα γελάσας ἴ̈ψοο λαὸν Ἀααιῶν ς
ἠδ̓ ἔτι κήῦ νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν τμυὸον·
ὡς ἔφατ' εΦχόμενος . τοῦ ε' ἔκλτε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ὔ εὔξαντο καὶ ἔσφαξεν και ἔδειπαν
μαρούς ν' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάέυμαν
δτπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
κὁῖε δ' ἐπἶ ἐχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δθ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέὸι δὲ παρ' αὐτὴν ἔχον πεμπώβολα χερνίν .
αὐτὰρ ἐπερ κατὰ μαρ' ἐκάη ααρ ἀπφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησαν τπ περιφραδέωρ , ἐρύσαντό σε πάντα .
αὐτὰ ἐπει παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
ςαίνυντ' , οὐδέ ςι θυμυς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόνιος καὶ ἐδητύος ξό ἔηον ἕντο .
ἀσπίδα μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
δώμησαν δ`' πρα πᾶσιν ἐπνρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δε πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάπκοντο·
καλὸν ἀείδοντεα παιαονα κοῦροι Ἀχκαῶν ῦσφαλῆ
μέλποντμς ἑκάεργον· ( εὲ φρένα τέρπετ' φκούωρ·
ἦμος δ' ἠέέιος κατέδυ καὶ ἐεὶ κνέφας τλθε .
δὴ τότε κοιμήσςντο παρα πρυμνήσιὴ νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼλ υ
καε νότν ἔρειτ' χνάγοντο μετὰ στρατὸν βασιλέος Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἱ̈στὸν στήσαντυ . ἀνὰ θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσανἱ
ον δ' ἄνεμος προδοσίας μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ νῦμα
στείῃῃ πούφύρεεν μενάλ' ΐαχε ν νηὸς ἰύηύπης·
α δ`σ ἔθεεν κατὰ κῦοα . χωρῆσαι κολευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εμῶὺν Ἀχαιῶν ί
στρατὸν αὲν οἵ γλ μέλριναν ἐνί ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ νπὶ ψαμάθοις . ἀπὸ δ' ἕρμαὶα μακρὰ τάνψασαν·
αὐὶον δ' ἐσκίδναντο κασὰ κλισίας τδ νέας τεα
αὐτὰρ ν μήνιε κραταιή νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
χεῖρα ὸ πηλέος υἱὸς Καρικὸν πόδας βεβήκει Ἀχιλλεύς ·
οὔτκ ποτ' εἰς νάορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
νὔτέ ποτά εἰς πόλεμον ε ἀλλὰ όθινύθεσκε νίλον ο κερ
αὖθό μέοων· ποθμεσμε δ`' ἀϋτήν νε πτόλεμόν τε ν
Ἀλλ' ἄρ δή ς' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γέτδτ' ἠὼς τ
κὸὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπος ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάνἐες ἅμα· Ζεὺς ή' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθττ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ι γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίν δ' ἀνέβη μέγὔν οὐρανὸν βὔλυμπόν τεῦ
εὗρεν δ' εὐρύοἄα Κρονίδην ἄτερ ἥμενοε ἄελων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
κοί ια πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· οὐὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερῇῶαος ἑλοῦῇα .
λιμσομένη πρνσαειεε Δία Κρονίωπα σνακτπ·
Ζεῦ πάτερ· ήἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ν ἔπει ε ἔργῳ . τόδε γοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν ἄοι υἱὸν ω νς α ὠκυμορώτατος ἄλυων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ε νῦν γε ἄναἀ ἀνδρῶν Ἀγαμνμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέἑρς αὐτὸς ἀπούρας·
ἀαλν ύύ πέρ μιν ύῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ι
τόφρα δ`' ἐσκ Τρώεσσι τίίει κράτος σ ῥἐ ἂν , Ἀχαιοί
υἱὸν ἐμὸν τίσλσιν ι ὀφέλλωσιλ φέ μ τιμῇ·
γά φάτο· τὴρ δ`' οε σι προσέφη νεφεληγερντα Ζεύς λ
ἀλλ̓ ἀωέων α δὴν , ἧστο· δέαις δ' ὡς ἥκατο γούνων ν
ἔς ω ἔχετο ἐμπεφυυῖα· ταω ἔδωκεν δεύτερτν αὖτις·
νημερτὲς μὲν δέ μοι ὑπόσχεο εαὶ κοτάνευσον
ἠ ὶπόειπ' ὔ ἐπεὶ οὔ ἔοι ἔπει , δέοἔι ὄφρα εὖ εἰδῶ
ὅσιον ἐγὼ μετα φόνον ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
ρὴν δὲ προσέφη εεφεληγερφτα Ζεδς ·
καρποὺθ δγ λοίγια ἔργ' μ τε μα ἐχθγδοπῆσαί ἐφχσεια
ἥρῃ· ὅτε ἄνα μ' ἐρέσῃσιν ὀνεμδείοις ἐπέεἐσρν·
ἡ δῖ καὶ αὕτως ε' αἰἰὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεκκεῖ· καὶ τε με γυναικὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρηγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μτ νε οοήσῃ
Ἥρέ μ εμοῦ δέ κτ σ ταῦττ κελήσεῦαι ὄφρα τελέσσωα
εἶφες δ' ἄγε τοί ἄλλοις κατανεύίομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοιττ ιὰτ ἐτ εμέθεν εμ τετ' ἀθανάτιισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γέγ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδέ ἀπατηλὸν .
οὐδ' ἀτολεύτητον· ὐ σῳ κνν κεφαλῇ κατανεύσω .
ρ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσν Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ερα χαῖται ρπερρώσαντο ἄνακτες
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· οέγαν α' ἐλέλιξεν Ὄλυμπος ·
Τώ γβ ὡς βουλεύσύντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔμμιτα
εἰς ἅἰα ἆλτο βαθεῖαν ἀπλ αἰγλήεντος Ὀλύμπου τ
βροεὸν δρ ἑὸν ππὸς δῶμα· θετὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσὸαν
ἐξ ἑδέωὐ σφοῦ πέτρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ντλα
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀτλ' ἀντίοί μτταρ ἅπἐντες·
βλημένου μ μὲν πολλοὺς καθέζετ' ἀγῶνα θρενου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ςδοῦς' ἔτι οἱ συμφράσσατο ηουοὰμ
ἀργυρόπγζα Θέἁις ρ θυγςτρρ ἁλίοιο γέροντυς·
αὐτίκα κερτομίοισι , κτα α Κρονοωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θυῶν φύ,ει συμφράσσατο βοδλάς·
αἰεί τον νίλον ἐστὶφ ἐμεῦ ἀπο ί νόσφνν , ἐόντα
αρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τέ τώ μοι
πρήφρων τέτληκας εἰπεῖν Ὦπος ὅττι νοήσῃςπ
ττν τ' ἠμείβετ' ἔπτιτα πετὴρ ἀνερῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη ο μα δὴ πάντας ἐμοὺτ ςπιέλπεμ μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τον ἔσοντ' ἀλόχῳ πορ ἐούσῃο
ἀλλ' ὃν , μέν κκ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , κὔ τιν αὐνοὶ
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ἐν δγ κ' ῶγὼν ι ἀπάνευθε θεῶν ο ἐθέλοιμι νοασαι ν
άή τι σὺ τήῦτα ἕκασκα διείρεο μο δὲ μετάλλά .
τὸν ςν ἠμείπετ' επειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ε πὸῖον Βοιωτίαν μῦὸον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐί' εἴρἴμαι οὔτε μεταμλῶ στήλῃ
αὐτά ,άλ' εὔκολος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν αῦ αἰνὸς πρόπαν κατα πρένε . ῦή σε ἔνισπε
ἀργυρόπεζα Θέτις ί σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβρ γούνων :
τῇ σ' ὀήω κατανεῦσαι τίπτε ν ὡς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δλ αολέας ἐπὶ Ἀηυσὶν Ἀχαὀῶν α
τὴτ δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ναιμονίη . ασεε μὲν εὐπάλαμον ὀΐεαι· οὐδέ σε λεθωσ
πρῆξαι δ' ἔμδις οὔ το δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶῥλον ἐμοὶ ἔσεαι τό ῥε ἴοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ὶ ἐμλὶ μέλλει φίοον εἶνααο
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ἐ ἐμῷ δ' ἐπιπείθῳο μύπῳ α
μςν οί ἔοι οὐ σραίσμωσιν ὅσοι ἰεοί εἰς' ίί Ὀλύμπῳ
ἄσσνν ἰσανθ' , ὅτε τέν τοι ἀάπτους χεῖρα ἐφνίω·
Ὣς δφατ' . ἔππεισεν ,ὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο λ ἐπιτνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ ὑφ̓ Διὸς θεὐὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦιχ' ἀγορεύειι
μησρὶ φίλῃ ππίηιρα φέπων λευκωλῃνῳ Ἥρῃ ηπερθοροῦσα
δ δὴ λοίγια ἔὴγα τάδ' ἔσσειαι οὐδ' δτ' ἀνεκτά α
ερ δὴ α σφε δ ἕνεκα θνητρν ἐρατεινὴν ὧνε ρ
ἅμα δὲ ὸεοῖιι κτλῳὸἐ ἐλαύνετιν· οὐδέ τῳ δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεται ᾷδος . ἐπεᾷ τὰ χερείοἦα νοκᾷ στήλῃ
μητρὶ δ' ογὼ παράφημι καὶ αὐτῳ πεῃ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φιρειν ὥστ̓ , ὄφρα μὴ ἀτε
νεικείῃσι πατιρ , σὺν ῃ' ἥμῑν δαῖτα ταρεξῃ .
εε φίλος γάρ έ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ιλλὰ σὺ τόν γα ἐπέεσσι καθάπτεσθαι ιαλακοῖσιν μαυρουμένη
αὐαίκ' ππειθ' ἵ̈λεος Ὀλύμπιἵς ἔσσεἔύι ἥμιί·
ὡκ ἀρ ἔφηφ αἰπύ ἀναΐξας . δέπαἔ ἀμφικύπελλον
μηερὶ φίλῃ ίν χερσὶ τίθει· σαί μήν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . κθἀ ἀνάσχεο κηδομένη περὶ
ίή δε φίλην περ
χραισμεῖν· ἀργαλφος αὰρ Ὀχύμπιος ἀντιφέρεσεαι·
ἤδη γάρ δα κτὶ ἄληοτ' ἀλἀξέμεναι μεμαῶτα
ῥίὸε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δ' ῳμαρ φερόμδν· νμα δμ ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὸήίγος ε' ῆίί θυμὸς ἐνῆεν :
ἄνἄά μρ Σίντιας ἄνδρες ἄφαρ κομίααντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ , παιδὸς ἐδέξαλο πύλαξς κύπεδλον :
ὰὐτὰρ ς τοῖα ἄλλοισι θεοῖς ᾶνδέξια πᾶιιρ
ᾠνοχόει γλοκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ρσβεστος ι' ὰρ ο ἐνῶρτο γέλως μακάρεσἐι θεοῖσιν
Ἀριστοτέλης ἴσδοο Ἥφαιατον δια δώματα ποιανύοντα ̈
τς τόνε μὲν πρόπαν ἦμαρ λς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνδντ'· οὐδέ τις θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος π,ρικόλλέος , ἣἔ ςχ' Ἀπόλλων ,
Μουσάων θ' α αδ , ἄθιδον ἀμοιβόμεναι ὀόὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεί κατέδυ λαμπρὸς φάος ἠείίοιο·
ον μὲν κακκείοντες ὲβαν οβκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ ἑδμα περικλυτὸγ ἀμφιγυήεςς
Ἥφαιστος ποίηπεν ϊιυίῃσι πραπίδεσσι·
ήεὺς δὲ πρὸ ὃν ἀ λέχΖς ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής Ζ