Μῆνιῆ ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω τῷδε
οὐλομένην· ἡ μυρο' Ἀχαοοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους θυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρλων· ὺὐτοὺς δσ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ὗὗ δὴ λοιπῶν πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε ρεῶν ιριδι ξυνἕηίε μάχεσθαι·
Λλτοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλοϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦκσε καοήν· ὀλέκοντο δὀ λαοὶ .
οανεκα ἀείραντες Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
χρησάμενοι · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιεν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον ο' ἀπερείσι' ἄποινα·
στμμματ' ἔχτν ἅμα χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καῡ λσσσετο πάντας Ἀχαιοῳς ·
Ἀτρείδα δή μήλιστα λύω κοσμήτορε λαῶνλ
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλἐι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν νὲν θεοὶ δοῖεν ὈλύμπὈα δώματ' ἔχοντες
ακπέρσαι Πριάμοιο πόριν· εα δ' οσκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδσ δ' ἐεοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' κακῶν δεδέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸό υἱον ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνχ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα ταὶ ὕδἱτι δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαρε θὐμῷ·
ἀλλα τάλας ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μλ ρε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ ἐδὰσετο κιχκίω
ἠ νῦὖ δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μή νύ με οὐ μή σκμπτρον καὶ μτέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίσ μιν καὶ γηρας ἔπεισισ .
ἡμετέρἴ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοέσαν χ
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κα , νέηαι .
ως έφατ' . ἔδδειαεν δα ὁ γέρων καί ἐπείθετο μύδῳ
βῆ δ' ἀκέυν παρὰ θῖνα πολυολοίσβοιο θαλάσσης·
ποἀλὰ δ' ἔπειτ' ἀαάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ἐμπλήσας τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μεν ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τσ ζαθέην Τενέδοιό αὐλήν ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ εοτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα ι
α εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηκ
ταύρων ἢδρ αἰγλν δ τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δτναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὰς έφατ' εὐχόμενος· τολ ν' ἔκλοε Φολβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κρτ Οὐλύμποιο καρήνωο χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέτ τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν ν' άρ ὀϊστομ ἐπ' ὤμων χωομένωέο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ἰ νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δγινὴ εὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖκ·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο σοὶ κύνας ἀργρύς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάνλ'· ανεὶ δὲ πυρνὶ νεκύων κκίοντο θαμειαί ο
ἐννῆταρ μὲν ἀοα στρατὸν ᾤοετο κῆλα θεοῖομ
τῇ δεκάτῃ ῃ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λνὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁτᾶτο .
σφι δ' ἔτι οὖν ἤγερθεν· ὁμσγερέες τε ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠνὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη εῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κνν θννατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλἄ' ίγε δή τινα μάντιν ἐρείομἄν ν ἱ̈ερῆα
ι κασ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄνάρ ἐκ Διός ἐστρν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοτ Ἀπολλων α
εἴ ταρ κ γ' εὐπραξία ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίαης αἰγῶν νε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγον ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ἰς εἰτὼν καττ ἰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀδέστη
Κάτχας Θεστορίδηι οἰωνοπόλων ὄχ' νριστος·
τς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈Ἀιον εἈσω
ἣἱ διὰ μαντοσύνην· τήν τἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
σ σφιν ἔσ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τον ρὰρ ἐγὼν ἐρεω· σν δὲ σύνθεο· ραί μοι όμοσσον
φ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν κσὶ ἐδύσετὴ ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι τάχος χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀνγείων κρατέει· καί ρἱ πείθονται Ἀχαιοί γ
κρείσσων ςὰα βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέαηϊ·
εἴ πεπ γόρ ἱδρύματα χόλοἴ τε κἴὶ τελέσῃ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μμτόπισθεν ἔχει κότον· ὄχρα τελέσχῃ
ἐσ στήθεσσι θ ἑοῖσι· σὺ δὲ φρσσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος πλοσέφη χόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θμρσήσας σάλα , εἰπὲ θεοπρόπιοό ὅ πῃ οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰα , Ἀπόνλωνα Διῒ φίλον ν ᾧ τα ὑμεῖς Κάλχαν
εὐχόμενος , Δανααῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οε τιῶ ἐμοῦ τῶντος κῶὶ ῶπκ χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δσναῶν Δ οὐδ υν Ἀγαάέμνονα ετπῃς
ὃἐ νῦν πολλὸν ἄριστὸς ἐνι σρτατῷ εὔχἐται εἶναι·
ταὶ εότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐπραξία ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεγ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων η
ουὶ' ἀπέλυσε ὐύγατρα καὶ αὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδρκεν ἑκηβόλος βαρεκης ἠἄ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοομοέο βαρείας ὐεῖρας ἀφέξει .
πρίν ι' ἀπι πατρὶ φίλῳ δόμελαι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπρικτην· ἀνάποινον· πᾶσιν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
πόλιν Χρύσην μ τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ο γ' ὣς τἰπὼν κατὰρ κζετο· τκῖσι δ' ἀσέστη
ἥρωϊ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύέενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφινέλαιναι
πίμπλαντε· ὄσσε δέ οπ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κΚλ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάνὸι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι λοιπῶν κάκ' ἐστὶ φίλα φρμσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν ἶ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδπ ἐτέλεσσας·
εαὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπρονέων ἀγορεύεις
ὡς δό τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλόεὡ τεύχει·
οὕνεκ' λέγεται κεύρης Χρυσηΐδος ἀγλὰν ἄποινα
οὐε έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
εἴκοι ἔχειἴ· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης πλόχου π ἐπεὶ ον ἑθέν ἐςτι χίρείων ο
οὐ δέμας έ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ σαὶ εἶμι εθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθνι·
γὐτὰρ ἐτοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὰ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικει
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ἀτάρ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδπ πμείβετ' ἔπειτα πεδάρκης πῖος Ἀχικλεύς ς
ντρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτετε πάντων·
ἄνερες τάρ τάι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δοεν ξυνήϊα κείμενα πολδά·
ἀδλὰ οὰ ἕννπ πολίων ἐξεπράθομεω . τὰ δέδασται·
λαοπς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρεςν ι
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ αχαιοὶ
τριπλῇ τεῇραπλῇ τ' ἀποτίςομεν , αὐ κέ ποθι Ζεὺς
ὐῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαιλ
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεἐείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέὐτέ , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ λε πείσεις·
ἦ ἐθὸλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρτς αὐτὐρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μσν δώσουσι γέρας μάγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντἔς κατὰ θυμ,ν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κι μὴ δώωσιν· ἐγλ ώέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἰ Αἴαντος ἢ ἰὼν ρέρας· ἢ Ὀδυσῆοῆ
ἄξω ἑλών· κ δλ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ν ΐκνμαι ώ
ἀσλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καα μὖτις·
νῦν λ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς τοῖο δῖαν·
πατρῴαν δς ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δς πκατόμβην
θείομεν· νν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομον· εἷς δέ τὰς ἀρχὸς . ἢ Ϊδοεενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ὑμεῖς όηλειδη πνντῶν ἐιπαγλότατ' ἀνδρῶνδ
ὄφρ' ἥμιν ἑκνεργον ἱλάσσεαι ἱνρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς ίοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἐνθσπες ὁδὸν ἐέθέμεναι . ε ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον λἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενορ . ἐπεὶ οὔ τα μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μυν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐι Φθιώ τριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλπσαντ' . κατασκόπους ῆ . μάλα πολλὰ μετααὺ
κὔρτά τε σκιεεντα θάλασάά άε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ εὺ α μέῃ' ἀναιδὲς ἅῃ' ἑσπόμεθ' ς ὄῃρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τὔ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
κσὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι ποδλ' ἐμόγη,α , ὁππόο' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα συνέντες μπν πλεῖον άολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈τηται .
σφὶ φὸ γεοας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐωὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'ῆ ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οὶκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ οορωνίσιν· έὐδέ σ' έΐω
ξνθάδ' ἄτντος ἐὼν ἄ ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξεὼν·
ἕζετ̓ δἀ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι εακὸν ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγισ
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἵμλιγε ἀνακαλούμενος ἄῖλοι
Ὀδυσεύς κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετκ Ζεύς μέλανος
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεα γάρ τπμ ἔρις τε φχλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μπλα καρτερός ἐσσι· θεός πκύ σόὶ τό ν' ἔδωκενρ
οἴκαδ' ἰὼν σὺρ νηυσί τε σῇς ααὶ σοῖῇ ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐν ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
νς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβας Ἀπόλλων .
Λιβύην μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ ρ καγ ἐμοῖς ἑτάροιβι
πέμψω . ἐγἐ δπ κ' ἄγω Βρισΐΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δν τὸ σὸν γέρας· ςέρ' αῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δκ καὶ ἄλλος
ἶ̈σὶν ἐμὶὶ ασὶαι ε καὶ ὁμήιωθήμεναι σντην·
Ὣς φάτο· Πηλδίωνι ι' δχος γένετ'· ἐρ δέ οἱ ἦτορ
σνήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήρμξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσὀμενος δήμου μηυοῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ι
ἦε , χτλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τό θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' μρμαινμ κατὰ φρένα ταὶ κατὰ θυμόν .
θῖνα δ' οο κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθονη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε δῖα λευκώλενος Ἥὰη ·
ἄμφω ὁφος θυμῷ φιλέοςσά τε κηδομένη σφ·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕνε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλὁων οὔ τις ὁρᾶτο·
εάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔαεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπο' αὖς' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νο ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεγδαο ;
ἀλλ' ἔκ τὲι ἐρέκ . εὸ δὲ καὶ τετελέσθαι κΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτὲ θεμὸν ὀλέσσαι·
τὸν θ' αὖτε προσέειπε ἐκέκλετα γλαυκῶπις ἄκουσεν ν
ἦλθον ἐγὼ ααύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθααι·
οὐραοόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε θεώ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος μεθῆκε μηδδ ἡνία ἕλκεο χειρί·
ἀἔλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνιίδισον ὡς τύχοιεν περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω πνοαῖς τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσδαι·
καπ ποτέ τοι ερὶς ρ τόρσα παρέσσεται ἀγλαὰ σῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆεδε· σε ῆ' ἴσχεο· πείῖεο δ' ἡμῖν·
θοῇς δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλῇεύς ὺ
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ σπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν ὐ ὦσε μέγα οίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . π δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' διὰ αἰγιόχοιο Διὸς μετι δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρταροῖι ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέεδπε έ καὶ δὔ σε πῆηε χόλοιο·
οἰνοβαρές . Μενέλαον ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοἐο .
ῆὔτῆ ποτ' ςς πόλεμον ἅμπ λαῷ θωρηχθῆναι
ὺντε λόχσν δ' σέναι σὺν ἀριστήήσσιν τχαὺῶν
τέτληςας θυεῷ ἐμπλήσα, τὸ δέ τοε κὴρ , εἴδεται γόνον :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺρ Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαα· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεες . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
τ γὰρ τν , Ἀτρτίδη νῦν ὕστατα λωβήααιο·
ἀλλ' έκ μοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· το μὲν οὔ ποτε φύλλο καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶὴα τομὴε ἐύ ὄὄεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ αἶψα ἔλεψε
φύλλά τ̓ καὶ φλοιόν· ννν αὖτέ μλν υαες θεούς
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλαι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ς δέ τοι μέγατ εἴη ὅρκος·
ἦ ποτα Ἀχιλλῆος νέος ἵ̈ξεςαι υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός χερ
χραισμεῖν· εὖτ' πν πολλοὶ ὑφρ Ἕκτορις ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δξ ἔνδοὸι θυμὸν ἀμύξειἔ
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλςίδης · ςοτὶ ςὲ νκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ίζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιετ τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴω ἀνόρουσε· Ξάνθου Πυλίων ἀΠορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλικος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τπ ἤ' παῖς δύο μὲν πάντα μεωόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' μ οἅ ρ αἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δά τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ιϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάπει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος τριάμοιό τΠ παῖδες·
ἄλλοι τα Τρῶρς μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
τἰ σφῶϊν τάδέ πάντα πυθοίατο μανναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναπν , περὶ δ' ἐσ,ὲ μάχεσθαι .
ἀλθὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεετέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδά γάε ποτ' ἐγὼ παὶ ἀρείοσιν ἠέ δερ ἡμῖν
ἀνέράσιν ὡμίλησαἀ καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
άὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈αωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρκαντά Ὠκεανόν ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ί Ἐξάδιόν τφ καὶ ἀντθθεον Πολύφημον ε
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων ὴράφεν ἀνδρῶνπ
κάρτιστοι μὲτ τσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχορτο
φηρσιν ὀρεσκῴοισι· καὶ] ἐκπάγλῴς ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλνον ἐκ Πύλὲυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἠξίουν γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲτ' ώὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν ὸὔ τις
τῶν . οἳ νῦν μαθών εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μνν μευ βουλμων ξύλιεν· μείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμειὶον·
μήμε σὺ τόνδ' ἀγαθός πκρ ηὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ἤν οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σε Πηλείδ' ἤθελη ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τςμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζκὺῦ κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐδσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδἀ φέρτερός ἐστιν ν ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · ρεμι εὲ παῦε . τεὸἈ μένος· αὐτὰρ ἔγωνε
λίπσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα ᾶᾶσιν
ἕρἵος ἵππον πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν ς' ἀπαμειβόμἈνος προσέοη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ ἔρρων ταῦτά ὄπωπα πάντα γέῖον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὶ δ' ἀνὴρ ἐθέλει Ἀθηναίων πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ν πάντεσσι δ' ἀνάσσειτ ,
πάντῃ δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι πΐω·
εἰ δέ ἐιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οδ πρπθέουσιν ὀνείδεα μυσήσασθαι ο
Τὸν δ' ὰρ ὑποβληδην ἠμείβετο δῖοι Ἀχιλλεύς λ
ῆ̄ γάρ μ̓ δειλός εε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ιὑ δὴ εοὶ πᾶν ἔργον ὑοείξομαι ὅτἴι οε εἴπῃς·
ἄλλοισιν δτ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰλ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγω τι σοι ππίσεσθαι ὀΐω·
ἄέλλ δο τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρηἔ
οὔτε τοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μο ἀφςλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ν μοι ἐστι θοῇ παρὰ συνεχῶς μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄέ κέ , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμἀῖο·
εα δ' αγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοἐ αρμα ὄπιθεν ἐρωήσει περα δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νησσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν απὶ λλισίας ναὶ άἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δρ προέρυσσεν·
ἐν δς ἐρένας ἔκριβεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θὲῷ ρ ἀνὰ ῷὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
ἝκτωἝ ἄγων . οὔλας ς' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μρν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαεὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οο δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσες ἑκατόμβας
ταύρων ἢδὰ αἰγῶέ παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιοτ
κνίση δ`' χαλκῷ ἷ̈κην ἐλισσομένη περι Σθένελσς .
ὡν οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰνον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶρϊν ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' τ δύνασαι Ταλθύβιόν τσ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ τσαν κήρυκε καα ὀτρηρη θεράποντε·
τεύχεσί παντὸς Πηχηϊάδεω Ἀχιλῆος μέλανοι
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν σφίσι καλλιπάρηον λ
εἰ ὼέ κε έὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ εεν αἐτὸς ἕλωμαι
όλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κοὶ ῥίγιίν ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' νλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων ν' ἐπί τλ κλισίῃ κμν νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθηςεν ἈἈιλλεύς ι
τὼ μὲν ταρβήήαντε καὶ αἰδομένβ βασιλῆα
στήτηο ν οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ η , αὕτη ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Δχὸς αγγελοι ἠδὲ ααὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τίς μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βςισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ςλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεες ἔξαγε κτύρην .
καί σφωϊν δὸϊ ἄγειτ· τὼ δ' αὐτὼ μερταροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων κ πρἀς τε θνητῶν ἀνθρώπων ε
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸμ ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοος . φ γὰρ ε γσ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
ὅιπές οἱ παρὰ νηασὶ σόοι μαὰέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡθ φάτο λ Πάτροίλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγειν· τὼ δὰ αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀηαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας κατασταθέντες ἑτάρων ἄφδρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς θ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πχλλὰ τὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μῆ ἔίεκές γε μινυνθάδιόν πεε ἐόντα ἀσφαλῆ
τιμήν πέρ μοι ὄφεγτεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλὄξαι
σιγῇ ὑψιβρεμέςης ε νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
τ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ Μενέλαος Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέμας αὐτὸς ἀποτρας·
ὡά ράτο δτκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμέτη σν βένεεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δτ' ἀνέδυ ποςιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
οὕνεκά ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ ἄρειον μὀν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' ξ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
δςκνον· τε κναίεις· τί δέ νν φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ πέπλοι νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ πρόσθ̓ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυιῃ πάντ' ἀνορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος β
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ μενθαίνομεν ἐδθάδά πἤντα·
καὶ ὰὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ ΧρυσηἈδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτινων·
λυσόμερός σοι θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐο χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ναὶ λίσσετῳ πάνται Ἀχαιοὺς τ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλισια δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί γ' ἱ̈εραα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλἈ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θομῷῃ
ἀλλλ κακῶς ἀείει· κρατεςὸν δὶ ἐπὶ μῦθκν ἔτελρε·
χωόμενὁς ν' ὁ γέτων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα Κρατῖνος φυλος ἦεν·
Ἀκε δ' ἐπλ Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οκ δέ θην λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπἐχετο κῆρα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν αὐρὺν Ἀχαιῶν · μόχθων δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀτόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτία' ἐγά πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσπεσθαο·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· διὲκ δά' ἀναστὰς
ἠπείληίεν μῦθον· ὃ , δὴ λέγεταί τετελεσμένος ἐσείν·
τὴν γεραιὸς γὰρ συν νηῒ θτῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγοἐσι δὲ δένδρεα ἄνακτι
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν κβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρημ Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γὰ . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίἐαι· οἴ ποτέ δή τι
ἐνίσπες ἔπει ὤνησας κραδίην Διςς , ῳὲ καὶ ,ργῳ .
πολλάκι γάρ σεο , κατρὸς ἐνὶ μεγάροιριἄ ἄκουσα
εὐχομένης ὐ ὅϊ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κεονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Πολειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γἐ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 κκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃε , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνὶτες δέ θε πάντελ
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ Αὖτε βεῃ , οὸ , πολλάκις ἀμείίων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν ὶάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
,ῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . καρ λάβε γούνσν·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τιώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ αὰτὰ πρύμνακ τε καὶ ὰτφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοἔς
κτεινομένους . ἵμα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ τροπαῖον καἈ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέδνων
ἣν ο ἄτην· εἴ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν κεῖνος ατισεν·
τὸν τ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέαις καδὰ ςάμρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ε ᾤί νύ σ' δῆλον αανό τεκοῦσα·
αἴα' ὄὴελες παρὰ θεοειδὴς ἀδάκρυτος καὶ απήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσή μίνυνθά περ εὔ τι μάλα δήνπ
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμκρος , ναὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εεμ' αὐηὴ πρὸς Ὄλυμκον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν ννυσὶν παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνμ' οχαιοῖσι μ πολέμου δ' ἀποπαύιο πάμπνν·
Ζεὺς γὰρ ἐς εκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δθῖτα· θετὶ δ' ἅμα πάντεὸ ἕποντο·
δωδεκάτῃ εέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά με εἶπι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
σὐδι μιν γουνάσομαι· καί ιιν πείσεσθαι ὀΐωο
Ὣς ςρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ἀ τὸν δ`' ἔλιπ' ὸὐτοῦ
χωόμενον ὸατα θυμμν , ἐϋζώνοιο γυναικμς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρςν· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵτκανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβηρ :
οἱ δ`' κατέρϋε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία ῒὲν στείλαντο· θτσαἐ δ' ἐν νηῒ μελαίτῃ·
ἱ̈ρτὸν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἰδίων δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα ηὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ ἑτέρας βαῖνοπ ἐπὶ θάλατταν θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόκῳ τπόλλωνι ·
ὸρ δὲ τριτάτοισιν νηις βῆ ποντοπόροιο·
τὴγ μὲν ἔπειι' ἐπι βωὴὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσι τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίἑῳ θγ ἱερὴα ἑἑατόμβην
ῥέξαι αΔερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισα πολύστονα κήδεή ύφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ ὼωθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα ῷίλην· τοὶ δθ ὦκα θεῷ κλὶιτὴν ἑκατόμβην
κπῦροι ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δτ ἔπλιτα δαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχεάο χεῖρας ἀνανχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ῦς Χρύσμν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέηνά Τδνέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέδ ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔέλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲσ ἐμέ μ μέγδ δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν .
ἠδμ ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικπήηνον ἐέλδωρ·
ἤιη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸι ἄμυνονι
ος ἔφατ' εὐχόμενος . τὐῦ δ' ἔκλυε Φοῖβτς Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο ταὶ οὐλοχύτας πλοβάλοντοο
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν ταὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε ἀνά ἐκάλυψαν
δίμτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν π`' ὠμοθέτησαν·
κοῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρον· ἐπο δ' αἴθοπα οἶνοο
λεῖβε· νέοι δὲ πδρ' αὐτὸβ ἔχον πεμπώβολα χερσίν ώ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντοο
μίστυλλον τ' ἄρε τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως ρ ἐρὤσάντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸτ ἐδεύδτο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ ρόσἐος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντρ ποτοῖο·
νώμησαν α`' ἄοα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
άἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
τῆσδε ἀείδοντες παιήονα κοῦροπ φάτις .
μέλποάτες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλςος κατέδυ κλὶ περὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε πυρῇ εαρα πιυμνήσια υινς·
ἦμος δἦι ἠριγένεια φάνη ῥοἠοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν ενρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον ἔχομεν ἵωει ἑκάεργος Ἀπωλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δν ἄνεμον πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμἐὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσευσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐ̈εί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν ἐὐρὺν Ἀχαιῶν ε
νἐα μρν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψον ἐπὶ ψαμάθομς ν ὑπὸ δ' ἕρματο μικρὰ τάνυσσαν·
αὐτοα δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλιτίας ἔξοχος νέας τα·
ὦν τὼ μήόια , νιυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
φόνον , πηλέος υἱὸς , πόδας δκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς κινήσας πωλέσκετο κυδιάνειραν .
τὔτέ πέτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύτεσκε φίλον . κῆρ
αόθι μένων· ποθέεσκε ι`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ἄρ δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
σαὶ τότε δὴ νρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοό αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς φΖ ἦρχε· Θέτις δἅ οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑσῦ· ἀλλς ἥ γο ἀάεδύσατο ἑταίρους θαλάσσης·
ἠτρίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Ονλυμπόν τετ
εὗρεν δ' νδρύοπα Κρονίδην ἄνερ σφόδρα ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κδρυφῇ πυλυδειράδος Οολύμποιο ι
καα ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεὑιτερῇ δα ἄἄ' ὑπ' ἀνθερεῶἄος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· τἴ πετε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὀργίζονται
ό ἔπει ἢ ἔργῳ ό τόδἢ μοι κρήηνον εέμδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὸς γελάσας ὠκυμορώταυος χρυσῷ
ἔπλττ'· ἀάάρ μιν , ννν γε ἄδαξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησετ· ἑλὐν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιο τῖστν Ὀλύμπιε μητίετα παῖ ·
τόφρα δ`' ἐπρ Τρώεσσδ τίθει ρράτος φ ὄφρ' άν δ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ιἂν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ν τιμῇ·
ὡὔ φάτο· τὴφ ο`' οὔ το προὴέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν ἧ ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ες , οχετ' ἐμπεμυυῖα· Κροτωνιᾶται εἴρετο δεύτερον αὖτιςο
νημερτὲς μὲν δή μοκ ὑπόσχεο καὶ κατάνάυσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ μήδεά τοι ἔπει , δέος· ὄφῶ' εφ εἰδῶ
ὅσσον ἐγγ μετα πᾶσον ἀτιμοτάτο θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ι δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐρέθῃαιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
μ δὲ καὶ αὕτως ε' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· ιαί τε με μέγας μάχῃ Τρώεστιν ἀρήγειν·
σόν σμ μὲν νῦν αὖτμς ἀπόστιχε· μή σε νοχσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ογε οοι κεφαλῇ πατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτμισι μέγιστοσ
τέκμωρ· οὐ γὰρ υμὸν παλινάγρετον ν οὐδ' ἀπατηλόν μαυρουμένη
ἀὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ ηι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι ὄσσων νεῦσε ΚροΚίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
σε γ' ὡς βευεεύσαντε δαέτμαγεν· ἡ μὲν ἔποιτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγπήεντος Ὀλπμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμἀ· πᾶς δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐλ ἑδἔων σφοῦ πλτρὸς ἐναντίον· οὐδέ τῇς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ένθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο ἰουλὰς
ἀργυρόπεζα ριτις . θυγάτηρ ἁλίοιό γέροντος·
αιτίκσ κεραμμίοισι , νόσφιν , ἐόντο
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ με πώ σε
πρόφὅων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
ρὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν ἠε·
Ἥρτ · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ιλόχῳ ίήρ ἐοισῃο
ἀλλ' ὃν δῆτα μκν κ' ἐοιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τιο ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γτ εἴσεται ωὐτ' ἀνθρώπων·
μπ εέ κ' ἐγὼν φνσει ἀπάνευθε θεθν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα ποιεῖς μὴ δὲ μετάλλά Πτολεμαίου
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βίῶμις πότντα μαχέσασθαι · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καε λίην σε πάρος γ' οὐτγ εἴρομαὐ οὔτε μεταλλῶ ἴ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράάεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς ἑξῆμαρ κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ζ αυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ἠ σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆτ
τιπήσῃς πλήξιππον ὀλέσῃς δὲ πολέας απὶ νηυσὶν ξχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αὀεὶ μὲν , ὀΐὶαι· οὐδέ αε λήθω·
πρῆξαι δή ἔμπης οὸ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι κῥὶ ῥίγιον ἔσται·
δείδω δ' νὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίίον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δύ ἐπιἀείθεο μύδπ π
μήν οί τοο οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί είς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖίας ἐφείω·
Ὣς ἔιατ' ο ἔδδειιεν δὲ βοῶπις ,ότνια Ἥρη ,
κκί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμκασα φοσον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶΟα Διὸς θεοὶ Οὐρανίω`ες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγκρεύειν
μητρὶ φίλᾷ ἐπαηιρα φέρων λευκωλέντ Ἥρῃ ἐ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τἔδ' ἴδμεν οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά α
εἰ δὴ , θφῶ ν μοῖρα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε τ
ἐν δα θεοῖσι κολῳιν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσἐιῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τε χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐηὼ παράφημι καὶ μὐτῇ πεφ νοεούσῃ
πίτρὶ φίλῳ ἐπίὶρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σῃν ί' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ι
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρταίός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόκ γἐ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται τμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . ςέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐί χερσὶ τίθει· κέί μιν προσέειπε·
τέτλαθι άῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσἐεο κηδομένη περ·
μή σε πόντον περ , ἐοῦσαν ον ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινρμένην· τόιν δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύτενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη ὶάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι ἄλλου
ῥίψε ποδὸς τεσαγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν ύ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα μ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγμς ἐ' ἐτπ θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες εφορ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ ο παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεῖῖς ινδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπἀ κχητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' εκ , ἐνῶρτο εέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
νς ἴ̈δον Ἥφαιστον Περσέων δώματα ποιπνύονὰα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλαον κόταδύντα .
δαίνυντί· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲα φόρμιγγος περικαλλέος , αἀ , ἄαιοον ἀμειβόμννρι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοοο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαα οἶοον Σικελῶν ἕκαστοε·
ᾗχι ἑκάστῳ αῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
ἐνίκων ποίησεν ϊδυίῃσι πραπῃδεσσι·