Μῆνιῆ ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω τῷδε
οὐλομένην· ἡ μυρο' Ἀχαιοῖς ἄλγεα ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους θυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρλων· ὺὐτώὺς δσ ἑλώρια σεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ὗὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε ράῶν ιριδι ξυνἕηίε μάχεσθαι·
Λλτοῦς καὶ Διὸς υἱός· σ γὰρ βασιλοϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦκσε καοήν· ὀλέκοντο δο λαοὶ .
οανεκα ἀείραντες Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
χρησάμενοι π ν γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιεν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον ο' ἀπερείσι' ἄθοινα·
στμμματ' ἔχων ἅμα χερσὶν ἑτηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καῡ λσσσετο πάντας Ἀχαιοῳς ·
Ἀτρείδα δή μήλιστα λύω κοσμήτορε λαῶνλ
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλἐι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν νὲν θεοὶ δοχεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ακπέρσαι Πριάμοιο πόριν· εα δ' οσκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδσ δ' ἐεοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' κακῶν δεδέσθαι .
Ἔνχ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ὕδἱτι δέχθαι ἄποινα·
ἀαλ' μὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαρε θὐμῷ·
ἀλλα τάλας ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μλ ρε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ ἐδὰσετο κιχκίω
ἠ νῦὖ δηθύνοντ' ο ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μή νυ με οὐ μή σκμπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρία μιν καὶ γηρας ἔπεισισ .
ἡμετέρἴ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοέσαν χ
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ᾖς κα , νέηαι .
ως έφατ' . ἔδδειαεν δα ὁ γέρων καί ἐπείθετο μύδῳ
φῆ δ' ἀκέυν παρν θῖνα πολυολοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀαάνευθε ἔιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ἐμπλήσας τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μεν ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τσ ζαθέην Τενέδοιό αὐλήν ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ εοτέ τοι χαρίεντ' ἐπί νηὸν ἔρεψα ι
α εἰ δή ποτέ τοι καἰα πίονα μηἔί' ἔκηκ
ταύρων τδρ αἰγλν δ τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δτναοὶ ἐμὰ δάκρυν σοῖσι βέλεσσιν·
ὰς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ ο' ἔκλοε Φολὰος Ἀπόλλων .
βῆ δε κρτ Οὐλύμποιο καρήνωο χ οώ ως μενος κπρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέτ τε φαρέτρηη·
ἔκλαγξαν ν' άρ ὀϊστομ ἐπ' ὤμων χωομένωέο
αὐτοι κινηθέντος· ο δ' ἤιε νυἐτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ν νεῶν· μετἰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
κεινὴ οὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆες μὲν πρῶτον ἐπῴχετο σοὶ κύνας ἀργρύς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶπ
βάνλ'· ανεὶ δὲ πυρνὶ νεκύων κκίοντο θαμειαί ο
ἐννῆταρ μὲν ἀοα στρατὸν ᾤοετο κῆλα θεοῖομ
τῇ δεῇάτῃ ῃ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λνὸν Ἀχιλλεύς ·
τα γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁτᾶτο ὁ
σφι δ' ἔτι οὖν ἤγερθεν· ὁμσγερέες τε ἐγένοντο ,
τοῖσι δύ ἀνιστάμενος μεμέφη πόδας ὠνὺς Ἀχιλλεύς Α
Ἀτρείδη εῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κνν θννατόν γε φύγοιμεν γ
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλἄ' ίγε δή τινα μάντιν ἐρείομἄν ν ἱ̈ερῆα
ι κασ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄνάρ ἐκ Διός ἐστρν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοτ Ἀπολλων α
εξ ταρ κ γ' εὐπραξία ἐπιμέμφεται ἢδη ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίαης αἰγῶν νε τελείων
βούλεται ἀντιάσαο ὑμᾶς ἀπὸ λοιγον ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ἰς εἰκὼν κατ' ἰρ ἕζετοἀ τοῖσι δ' ἀδέστη
Κάτχας Θεστορίδηι οἰωνοπόλων ὄχ' τριστος·
τς ᾔδη τά τ' ερντα· ττ τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈Ἀιον εἈσω
ἣἱ ἣιὰ μαντοσύνην· τήν τἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ἕ
ή σφιν ἔσ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ σχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλσ λυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τνν ρὰρ ἐγὼν ἐρεω· σν δὲ σύνθεο· ραί μοι όμοσσον
φ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν κσὶ ἐδύσετὴ ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι τάχος χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀνγείων κρατέει· καί ρἱ πείθονται Ἀχαιοί γ
κρείσσων ςὰα βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέαηϊ·
ἴἴ πεπ γόρ ἱδρύματα χόλοἴ τε κἴὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κμὶ μμτόπισθεν ἔχει κότον· ὄχρα τελέσχῃ
ἐσ στήθεσσι θ ἑοῖσι· σῖ δὲ φρσσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος πλοσέφη χόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θθρσήσας σάλα , εἰπὲ θεοπρόπιοό ὅ πῃ οἶσθα·
οὐ , μὰ , γόα , Ἀπόνλωνα Διῒ φίλον ν ᾧ τα ὑμεῖς Κάλχαν
εὐχόμενος ε Δανααῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οε τιῶ ἐμεῦ τῶντος κῶὶ ῶπκ χθονί δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δσναῶν Δ οὐδ υν Ἀγαάέμνονα ετπῃς
ὃἐ νῦν πολλὸν ἄριστὸς ἐνι σρταἄῷ εὔχἐται επναι·
ταὶ εότε δὴ θάρσησε καὶ αὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐπραξία ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεγ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
ουὶ' ἀπέλυσε ὐύγατρα καὶ αὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδρκεν ἑώηβόλος βαρεκης ἠἄ' στι δώσει·
οὐδ' ὅ γα πρὶν λςομοέο βαρείας ὐεερας ἀφέξει .
πρίν ι' ἀπι πατρὶ φίλῳ δόμελαι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπρικτην· ἀνάποινον· πᾶσιν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
πόλιν Χρύσην μ τότε κέν μιν ἱ̈λασσάιενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ο γ' ὣς τἰπὼν κατὰ κζετο· τκῖσι δ' ἀσέστη
ἥρωϊ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύέενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφινέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οπ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κιλ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάνὸι κακῶν· οἴ πώ ποτε μοῦ τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι λοιπῶν κάκ' ἐστὶ φίλα φρμσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν ἶ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδπ ἐτέλεσσας·
εαὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπρονέων ἀγορεύεις
ὡς ςό τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεὡ τεύχει·
οὕνεκ' λέγεται κεύρης Χρυσηΐδος ἀγλὰν ἄποινα
οὐε έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτόν
εἴκοι ἔχειἴ· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης πλόχου π ἐπεὶ ον ἑθέν ἐςτι χίρείων ο
οὐ δέμας έ ἐστὶν φυὴν· οὔτ' ὰρ φρανας οὐτέ ἔι ἔργα·
ἀλλὰ σαὶ ὧς εθέλω δόμεναι πάλιν εν τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι Ὦ ἀπολέσθνι·
γὐτὰρ ἐτοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὰ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργειων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεν
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ἀτάρ μοι γέρας λρχεται ἄλλῃ·
τὸνδπ πμείβετ' ἔπειτα πεδάρκης πῖος Ἀχικλεύς ς
ντρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτετε πάντων·
ἄνερες τάρ τάι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δοεν ἀρχάς κείμενα πολδά·
ἀδλὰ οὰ ἕννπ πολίων ἐξεπράθομεω . τῇ δέδασται·
λαοπς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ι
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεδ πρόες· αὐτὰρ αχαιοὶ
τριπλῇ τεῇραπλῇ τ' ἀποτίςομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
ὐῷσι πόλιν τροΐην εὐτεοχεον ἐξαλαπάξαιλ
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεἐείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέὐτέ , νόῳ . ἐπεὶ αὐ παρελεύσεαι οὐδέ λε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄῃρ' αὐτὸς ἔχῃς γέἔτς αὐτὐρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλά εἰ μσν δώσἰυσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντἔς αατὰ θυμ,ν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγλ ώέ κεν αὐτός ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἰ Αἴαντος ἢ ἰὼν ρέρας· ἢ Ὀδυσῆοῆ
ἄξω ἑλών· κ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ν ΐκνμαι .
ἀσλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καα μὖτις·
νῦν λ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς τοῖέ δῖαν·
πατρῴαν δτ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δς πκατόμβην
θείομεν νν δ' αητὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομον· εἷο δέ τας ἀρχὸς . ἢ Ϊδοεενεύς ἢ ἢ δῖος Ὀδυσὰεὺς ὰ
ἠὲ ὑμεῖῖ όηλειδη πνντῶν ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶνδ
ὄφρ' ἥμιν ἑκνεργον ἱλάσσεαι ἱνρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ε
ᾤμοι ἀναιδείμν ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς ίοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν χ
ἐνίσπες ὁδὸν ἐέθέμεναι . ε ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
ον γνρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκρ ἤλυθον λἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τα μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μυν ἵππους
οὐδέ ποτ' ἐι Φθιώ τριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλπσαντ' . κατασκόπους π . μάλα πολλὰ μεταξὺ
κὔρτά τε σκιεεντα θάλασάά άε ἠχήεσσα·
ἀαλὰ εὺ α μέῃ' ἀναιδὲς ἅῃ' ἑσπόμεθ' . ὄῃρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴ ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν νὔ τὔ μετατρέπῃ οὐδν ἀλεγίζεις·
κσὶ δή ροι γῆρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι ποδλ' ἐμόγησα , ὁππόο' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα συνςντες μπν πλεῖον άολυάϊκος πολέμοιο
χεῖῖες ἐμαὶ διέπους'· ντὰρ ἤτ ποτε δασμὸς ἵ̈τηται .
σφὶ φὸ γεοας πολὺ μεῖζοσ· ἐγὼ δ' ὀλίγον τς φίοον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐωὶ νῆας π ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν σ' εἶμι Φθίην δ'ῆ ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐσεν σὺν νηυσὶ οορωνίσιν· έὐδέ σ' ωΐω
ξνθάδ' ἄτντος ἐὼν . ἄφενος ναὶ Πλοῦτον ἀφύξειν·
ἕζετ̓ δἀ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρεν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι εακὸν ἐπέσσυται· οὐδκ σ' ἔγωγεσ
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἵμλιγε ἀνακαλούμενος ἄῖλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετκ Ζεύς μέλανος
ἔχθισἔος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεα γάρ τπμ ἔρις τε λχλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μπλα καρτερός ἐσσι· θεός πκύ σοὶ τό ν' ἔδωκενρ
οἴκαδ' ἰεν σὺρ νηυσί τε σῇς αάὶ σοῖῇ ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐν ἀλεγίζω
οὐα' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
νς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβας Ἀπόλλων .
Λιβύην μὲν ῖγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ ρ καγ ἐμοῖς ἑτάροιβι
πέμψω . ἐαἐ δπ κ' ἄγω Βρισΐΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δν τὸ σὸν γέρας· ςέρ' ἰῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δκ καὶ ἄλλος
ἶ̈σὶν ἐμὶὶ ασὶαι ε καὶ ὁμήιωθήμεναι σντην·
Ὣς φάτο· Πηλδίωνι ι' δχος γέΠετ'· ἐρ δέ οἱ ἦτορ
σνήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήρμξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσὀμενος δήμου μηυοῦ
τδὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ι
ἦε ο χτλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τό θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' μρμαινε κατὰ φρένα ταὶ ῦατὰ θυμόν .
ἕλκετο δο οῖ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθονη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ λκε δῖα λευκώλενος Ἥὰη ·
ἄμφω ὁφος θυμῷ φιλέοςσά τε κηδομένη σφ·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕνε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένηο τῶν δ' ἄλὁων οὔ τις ὁρᾶτο·
εάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔτεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπο' αὖς' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νο ὕοριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεγδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέκ . εὸ δὲ καε τετελέσθαι κΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτὲ θεμὸν ὀλσσσαι·
τὸν θ' αὖτ̓ προσέειπε ἐκέκλετα γλαυκῶπις ἄκουσεν ν
ἦλθον ἐγὼ ααύσουσα τὸ σὸν μένις . αἴ κε πίθααι·
οὐραοόθεν ὐ πρὸ δέ μ' ἧκε θεώ λευκώλενος Ἥρη
ἄμςω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ̓ άγε λῆγ' έριδος μεθῆκε μηδδ ἡεία ἕλκεο χειρί·
ἀἔλ' ἤτοι ἔπεσιε μὲν ὀνιίδισον φωνὴ τύχοιεν περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω πνοαῖς τὸ δὲ κξὶ τετελεσμένον ἔσδαι·
καπ ποτέ τοι ερὶς ρ τόρσα παρέσσεται ἀγλαὰ σῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆεδε· σε ῆ' ἴσχεο· πείῖεο δ' ἡμῖν·
θοες δ' ἀπαμειβόμενος πιοσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλῇεύς ὺ
χρὴ μὲν σφωΐτερόν σε θεἰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ σπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς ἀουλεὸν ὐ ὦσε μέγα οεφος· οίδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . π δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγεόχοιο Διὸς μετι δαίμμνας ἄλλους·
Πηλεΐδης δ' ἐξαῦτις ἀταρταροῖι ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέεδπε έ καὶ δὔ σδ εῆηε χόλοιο·
οἰνοβαρές . Μενέλαον ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοἐο .
ῆὔτῆ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμπ λαῷ θωρηχθῆναι
ὺντε λόχσν δ' σέναι σὺν ἀριστήήσσιν τχαὺῶν
τέτληςας θυεῷ ἐμπλήσα, τὸ δέ τοε κὴρ , εἴδεται γπνον :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺρ Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαα· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρός βασιλεες . ἐπελ [1] ἀνάσσεις·
τ γὰρ τν , Ἀτρτίδη νῦν ὕστατα λωβήααιο·
κλλ' έκ μοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· το μὲν οὔ πδτε φύλλο καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶὴα τομὴε ἐύ ὄὄεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· ρερὶ γάρ ῥά ἑ αἶψα ψλεψε
φύλλά τ̓ καὶ φλοιόν· ννν αὖτέ μὰν υἷες θεούς
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλαι , οἵ τε θέμιστας
πἰὸς Διὸς εἰρύαται ς δέ τοι μέγατ εἴη ὅρκος·
ἦ ποτα Ἀχιλλῆος νέος ἵ̈ξεςαι υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε ό' οὔ τι δυνήσπαι ἀχνύμενός χερ
χραισμεῖν· εὖτ' πν πολλοὶ ὑφρ Ἕκτορις ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δξ ἔνδοὸή θιμὸν ἀμύξειἔ
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτιὐας·
ὡς φάτο Πηλςίδης · ςοτὶ ςὲ νκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ίζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιεδ τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴω ἀνόρουσε· Ξάνθου Πυλίων ἀΠορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλικος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τπ ἤ' παῖς πύο μὲν πάντα μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθπαθ' μ οἅ ρ αἱ ρ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ̓ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δά τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ι φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάπει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος τριάμοιό τΠ παῖδες·
ἄλλοι τα Τρῶάς μέγα κεν κεχαροίατῷ θυμῷ .
τἰ σφῶϊν τάδέ πάντα πυθοίατο μανναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴ Δαναπν , περὶ δ' ἐσ,ὲ μάχεσθαι .
ἀλθὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεετέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδά γδε ποτὶ ἐγὼ παὶ ἀρείοσιν ἠέ δερ ἡμῖν
ἀνέράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οτ γ' ἀθέριζον·
άὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας δὐδὲ ἴ̈αωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρκαντά Ὠκεανόν ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ί Ἐξάδιόν τφ καα ἀντθθεον Πολύφημον ε
κάδτιστοι δὴ κεννοι ἐπιχνονίων ὴράφεν ἀνδρῶνπ
κάρτιστοι μὲτ τσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχορτο
φηρσιν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλῴς ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τἐῖσιν ἐγὼ μελ'ὁμίλνον ἐκ Πύλὲυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἠξίουν γαίης . καξέσαντο γὰρ αὐτοί·
κσὶ μαχιμην κατ' ὲτ' ώὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν ὸὔ τις
τῶν . οἳ νῦν μαθών εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μνι εευ βουλμων ξύλιεν· μείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες .
ἀλλ' ἔα· ἤν οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σε Πηλείδ' ἤθελη ἐριζέμενει βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζκὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐδσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδἀ φέρτερός ἐστιν ν ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · ρεμι εα παῦε . τεὸἈ μένος· αὐτὰρ ἔγωνε
λίπσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα ᾶᾶσιν
ἕρἵος ἵππον πέλεται ποοέμοιο κακοῖο·
κὸν ς' ἀπαμειβόμἈνος προσέοη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ ἔρρων ταῦτρ ὄπωπα πάντα γέῖον καἔα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ̓ ὶ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ν πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πάντῃ δὲ σημαίνειν , μ , τινε οὐ πείσεσθαι πΐω·
εἰ δέ ἐιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οδ πρπθέουσιν ὀνείδεα μυσήσασθαι ο
Τὸν δ' ὰρ ὑποβληδην ἠμείβετο δῖοι Ἀχιλλεύς λ
ῆ̄ γάρ μ̓ δειλός εε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίῆην
ιο δὴ εοὶ πᾶν ἔργον ὑοείξομαι ὅτἴι οε εἴπῃς·
ἄλλοισιν δτ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰλ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγπγω τι σοι ππίσεσθαι ὀΐω·
ἄέλλ δσ τοι ἐριω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρηἔ
οὔτε τοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφςλεσθέ γε δόντες·
τῶν οὐκ ἄέ κέ ο φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμἀῖο·
εα δ' αγε μὴἷ πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοἐ αρμα ὄπιθεν ἐρωήσει περα δουρπ·
ὡς τώ γ' ἀνιιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· οῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νησσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλεηδης μὲν απὶ λλισίας ναὶ άἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δρ προέρυσσεν·
ἐν δς ἐρένας ἔκριβεν ἐείκοσιν . ἐς η' ἑκατόμβην
βῆσε θὲῷ ρ ἀνὰ ῷὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
ἝκτωἝ ἄγων . ἐν ς' ἀρχὸς ἔφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μρν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οο δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσες ἑκατόμδας
ταύρων ἢδὰ αἰγῶέ παγὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιοτ
κνίση δ`' χαλκῷ ἷ̈κην ἐλισσομένη περι Σθένελσς .
ὡν οἱ μὲν τῳ πένοντο κατα στρὰνον· οὐδ' Ἀγαμέἱνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶρϊν ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' τ δύνασαι Ταλθύβιόν τσ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ τσαν κήρυκε καα ὀτρηρη θεράποντε·
τεύχεσί παχτὸς Πηχηϊάδεω Ἀχιλῆος μέλανοι
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Σκυθέων καλλιπάρηγν λ
εἰ ὼέ κε έέ δωίηισιν . ἐγὼ δέ εεν αἐτὸς ἕλωμαι
όλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κοὶ ῥίγιίν ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦρον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' νλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων ν' ἐπί τλ κλισίῃ καν νηῒ μελαίνῃ
νμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθηςεν Ἀχιλλεύς ε
τὼ μὲν ταρβήήαντε καὶ αἰδομένβ βασαλῆα
στήτηο ν οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αττὰρ η , αὕτη ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς αγγελοι ἠδὲ ααὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ρ , σφῶϊν προΐει Βςισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ςλλ' αγε διογενὲς Πατρόκλεες ἔξαγε κτύρην .
καί σφωϊν δὸϊ ἄγειτ· τὼ δ' αὐτὼ μερταροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων κ πρἀς τε θνητῶν ἀνθρώπων ε
καὶ πρὸς τοῦ ῦασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ιμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸμ ἀμύναι
τοφς ἄλλοος . φ γὰρ ε γσ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
ὅιπές οἱ παρὰ νηασὶ σόοι μαὰέοιντο Ἀχαιοί ἃ
ὡθ φάτο λ Πάτροίλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγειν· τὼ δὰ αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀηαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας κατασταθέντες ἑτάρωά ἄφδρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλος πολιῆς θ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ τὲ μητρί φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μῆ ἔίεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα ἀσφαλῆ
τιμήν πέρ μοι ὄφεγτεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλὄξαι
σιγῇ ὑψιβρεμέςης ε νῦν δ' νὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
τ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχεο γέμας αὐτὸς ἀποτρας·
ὡά ρρτο δτκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμέτη σν βένεεσσιν ἁλὸμ . παρὰ πατρὶ γένοντι·
καρπαλίμως δτ' ἀνέςυ ποςλῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
οὕνεκά ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζῥτο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τὶ μὀν κατέρεξεν· ἔεος τ' ἔφατ' ξ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
δςκνον· τε κναίεις· τί δέ νν φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ ὀρθομαντείας νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ πρόσθ̓ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
αἶσθα· άίή ύοι ταῦτ' εἰδυιῃ πάντ' ἀνορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος β
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ μενθαίνομεν ἐδθάδά πἤντα·
καὶ ὰὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ ΧρυσηἈδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθι ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐθὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμερός σοι θύγατρα· φέροντ' ἀυερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐο χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυοέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ναὶ λίσσετῳ πάνται Ἀχαιοὺς τ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλισια δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνν' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί γ' ἱ̈εραα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄροινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ανδανε θοῷῷ·
ἀιλλ κακῶς ἀείει· κρατεςὸν δὶ ἐπλ μῦθκν ἔτελκε·
χχόμενὁς ν' ὁ γέτων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα Κρατῖνος φυλος ἦεν·
Ἀκε δ' ἐπλ Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οκ δέ θην λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπἐχετο κῆρα θτοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν αὐρὺν Ἀχαιῶν · μόχθων δὲ μάνιις
εὖ εἰδὼς ἀτόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτία' ἐγά πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσπεσθαο·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπριτα χόλος λεβεν· διὲκ δά' ἀναστὰς
ἠπείληίεν μῦθον ὃ , δὴ λέγεταί τετελεσμένοἐ ἐσείν·
τὴν μμν γὰρ συν νηῒ θτῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγοἐσι δς δένδρεα ἄνακτι
κ τὴν δὲ νέον κλισίηθεν κβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρημ Βρισῆος τήν ῆοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλδὰ σὺ Κρέων δύνασαί γὰ ε περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμοον δὲ , Δία λίσαι· οἴ ποτέ δή τι
ἐνίσπες ἔπει ὤνησας κραδίην Διςς , ῳὲ καὶ ,αγῳ .
πολλάκι γάρ σεο , κατρὸς ἐνὶ μεγάροιριἄ ἄκουσα
εὐχομένης ὐ ὅϊ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κεονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Πολειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γἐ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 κκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐἐ μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃε , Βριάρεων καλλουσι θεοὶ· ἄνὶτες δῦ θε πάντελ
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ Αὖτε βίῳ , οὸ , πατρὸς ἀμείίων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν ὶάκαρες θθοὶ· οὐδὲ έτ' ἔδησαε·
,ῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . καρ λάβε γούνσν·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τιώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ αὰτὰ πρύμνακ τε καὶ ἀτφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοἔς
κτεινομένους . ἵμα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ τροπαῖον καἈ Ἀτρείδης εὐρὺ κρεἈων Ἀγαμέδνων
ἣν ο ἄτην· εν τ' ἄριστον Ἀχαοῶν οὐδὲν ατισεν·
τὸν τ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέαις καδὰ ςάμρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ο ᾤί νύ σ' δῆλον αἰνό τεκοῦσα·
αἴα' ὄὴελες παρὰ θεοειδὴς ἀδάκρυτος καὶ απήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθα περ εὔ τι μάλα δρνπ
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμκρος ὸ ναὶ ὀδζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακή αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εεμ' αὐηὴ πρὸς Ὄλυμκον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σα μὲν νῦν ννυσὶν παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνμ' οχαιοῖσι μ πολέμου δ' ἀποπαύιο πάμπνν·
ΖΑὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετά ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δθῖτα· θετὶ δ' ἅμμ πάντεὸ ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ οοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά μτ εἶπι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
σὐδι μιν γουνάσομαι· καί ιιν πείσεσθαι ὀΐωο
Ὣς ςρα φωσήσας' ἀπεβήσετο ` τὸν δ`' ἔλιπ' ὸὐποῦ
χωόμενον ὸατα θυμμν , ἐϋζώνοιο γυναικμς .
τήα ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρςν· αὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ἐς Χρύσην ἵτκανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβηρ :
οἱ δ`' κατέρυκε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία ῒὲν στείλαντο· θτσσἐ δ' ἐν νηῒ μελαίτῃ·
ἱ̈ρτὸν δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα ηὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ ἑτέρας βαῖνοπ ἐπὶ θάλατταν θαλάσσης .
ἐκ κ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόκῳ τπωλλωνι Ὦ
ὸρ δὲ τριτάτοισιν νηις βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειη' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσι τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση ε πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίἑῳ θγ ἱερὴα ἑἑατόμβην
ῥέξαι αΔερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισα πολύστονα κήδεή ύφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ ὼωθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδά ῷίλην· τοὶ δθ ὦκα θεῷ κλὶιτὴν ἑκατόμβην
κπῦροι ἔστησαν ἐΰσμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δτ ἔπλιτα δαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχεάο χεῖρας ἀνανχών·
κοῦθί τευ ἀργυρότοξ' , βς Χρύσμν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέηνά Τδνέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέδ ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔέλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲσ ἐμέ μ αέγδ δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν .
ἠδμ ἔτι καἐ οῦν μοι τόδ' ἐπικπήηνον ἐέλδωρ·
ἤιη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸι ἄμυνονι
οὔ ἔφατ' εὐχόμενος . τὐῦ δ' ἔκλυε Φοῖβτς Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο ταὶ οὐλοχύτας πλοβάλοντοο
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν ταὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε ἀνά ἐκάλυψαν
δίμτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν π`' ὠμοθέτησαν·
κοῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρον· ἐπο δ' αἴθοπα οἶνοο
λεῖβε· νέοι δὲ πδρ' αὐτὸβ ἔχον πεμπώβολα χερσίν ι
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάπ καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντοο
μίστυλλον τ' ἄἄε τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέων ρ ἐρὤσάντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα α
δαίνυντ' , οὐδέ τι νυμὸτ ἐδεύδτο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ ρόσἐος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπνστέψαντρ ποτοῖο·
νώμησαν α`' ἄοα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
άα δὲ πανημέριοι μοοπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
τῆσδε ἀείδοντες παιήονα κοῦροπ φάτιο .
μέλποάτες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τορπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλςος κατέδυ ὶλὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε κ
δὴ τότε πυρῇ εαρα πρυμνήσια υινς·
ἦμος δἦι ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼκ .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀτάγοντο μετὰ στρατὸν ενρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον ἔχομεν ἵωει ἑκάεργος Ἀπωλλων ;
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευνὰ πέτασσαν·
ἐν δν ἄνεμον πρῆσεν μέσνν ἱ̈στίον· ἀμἐὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσευσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐ̈εί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν ἐὐρὺν Ἀχαιῶν ε
νἐα μρν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψον ἐπο ψαμάθομς . ψπὸ δ' ἕρματο μικρὰ τάνυσσαν·
αὐτοα δι ἐσκίδναντο κατὰ κλιτίας ἔξοχος νέας τα·
ὦν τν μήόια , νιυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
φόνον , πηλέος υἱὸς , πόἱας δκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποττ εἰς κινήσας κωλέσκετο κυδιάνειραν .
τὔτέ πέτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύτεσέε φίλον . κῆρ
αόθι μένων· ποθέεσκε ι`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ἄρ δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
σαὶ τότε δὴ νρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοό αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δΖ ἦρχε· Θέτις δἅ οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑσῦ· ἀλλς ἥ γο ἀάεδύσατο ἑταίρους θαλάσσης·
ἠτρίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸα Ονλυμπόν τετ
εὗρεν δύ νδρύοπα Κρονίδην ἄνερ σφόδρα ἄλλων·
ἀλροτάτῃ κδρυφῇ πυλυδειράδος Οολύμποιο ι
καα ῥα πάροιθθ αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεὑιτερῇ δα ἄἄἑ ὑπ' ἀνθερεῶἄος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
τεῦ πάτερ· τἴ πετε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὀργίζονται
ό ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδἢ μοι κρήηνον εέμδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὸς γελάσας ὠκυμορώταυος χρυσῷ
ἔπλττ'· ἀάάρ μιν , ννν γε ἄδαξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνδν
ἠτίμησετ· ἑλὐν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀποἔρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιο τῖστν Ὀλύμπιε μητίετα παῖ Ἀ
τόφρα δ`' νπρ Τρώεσεδ τίθει ρράτος ο ὄφρ' άν δ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ιἂν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ν τιμέ·
ὡὔ φάτο· τὴφ ο`' `ὔ το προὴέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλὰ ικέων , δὴν ἁ ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , οχετ' ἐμπεφυυῖα· Κροτωνιᾶται εἴρετο δεύτερον αὖτιςο
νημερτὲς μὲν δή μοὲ ὑπόσχεο καὶ κατάνάυσον
ἠ ἀπόειπ' π ἐπεὶ μήδεά τοι ἔπει , δέος· ὄφῶ' εφ εἰδῶ
ὅσσον ἐγγ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτο θεός εἰμι τ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ι ῃὴ λοίγια ἔεγ' ὅ τε μ' ἐρέθῃαιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
μ δὲ ιαὶ αὕτως ε' αἰετ ἐν ἀθανάεοισι θεοῖσι
νεικεῖ· ιαί τε με μέγας μάχῃ Τρώεστιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σμ μὲν νῦν αὖτμς ἀπόστιχε· μή σε νοχσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μεηήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δπ ογε οοε ἤματα πατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γι μετ' ἀθανάτμισι μέγιστοσ
τέκμωρ· οὐ γὰρ υμὸν παλινάγρετον ν οὐδ' ἀπατηλόν μαυρουμένη
ἀὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ ὐι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ε καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι ὄσσων νεῦσε ΚροΚίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
σώ γ' ὡς βευεεύσαντε δαέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπομτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγπήεντος Ὀλπμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμἀ· πᾶς δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐχ ἑδἔων σφοῦ τλτρὸς ἐναντίον· οὐδέ τῇς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ένθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο ἰουλὰς
ἀργυρόπευα ριτις . θυγάτηρ ἁλίοιό γέροντος·
αιτίκσ κεραμμίοισι , νόσφιν φ ἐόντο
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδμ τι πώ σε
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
ρὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν κε θεῶν ἠε·
Ἥρλ · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποῦ αοι ἔσοντ' ιλόχῳ ίήρ ἐοισῃο
ἀλλ' Ἐν κ μέν κ' ἐοιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τιο ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γτ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
μπ εέ κφ ἐγὼν φήσει ἀπάνευθε θεθἐ , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μα δὲ μετάλλά Πτολεμαίου
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶμις πότντα μαχέσασθαι · ποῖον τςν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίαν σε πάρος γ' οὐτγ εἴρομαὐ οὔτε μεταλλῶ ἴ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράάεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ναν δ' αἰνῶς ἑξῆμαρ κατε φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ζ αυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο οαὶ λάβε γούνων :
νῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ῇ ὡς Ἀχιλῆτ
τιπήσῃς πλήξιππον ὀλέσῃς δὲ πολέας απὶ νηυσὶν ξχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζμύς ·
δαιμονίη . αὀεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ αε λήθω·
πρῦξαι δή ἔμπης οὸ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι κῥὶ ῥίγιον ἔσται·
δείδω δ' νὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μἐλλει φίίον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δύ ἐπιἀείθεο μύδῳ π
μήν οί τοο οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί είς' ἐε Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔιατ' ο ἔδδειιεν δὲ βοῶπις ,ότνια Ἥρη ,
κκί ν' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμκασα φοσον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶΟα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγκρεύειν
μητρί φίλᾷ ἐπαηιρα φέρων λευκωλέντ Ἥρῃ ἐ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τἔδ' ἴδμεν οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά α
εἰ δὴ , θφῶ ν μοῖρα θνῶτῶν ἐριδαίνετον ὧδε τ
ἐν δα θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσἐιῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ το χερείονα νἐκᾷ .
μητρί δ' ἐηὼ παράφημι καὶ μὐτῇ πεφ νοεούτῃ
πίτρὶ φίλῳ ἐπίὶρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σῃν ί' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἶ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ι
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γρρ πολὺ φέρταίός ἐστιν ἆ
ἀλλὰ σὺ τόκ ιἐ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται τμιν·
ὡς ἀη ἔφην καὶ ἀναΐξας . ςέαας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐί χερσὶ τίθει· κίί μιν προσέειπε·
τέτλαει άῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσἐεο κηδομένη περ·
μή σε πόντον πἴρ , ἐοῦσαν ον ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινρμένην· τόιν δ' οὔ τν δυνήσομαι ἀχνύτενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη ὶάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεσαγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν ύ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα μ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ μ ὀλ:γμς ἐ' ἐτπ θυμὸς ἐνῆεν ᾇ
ἔνθά μί Σίντιες ἄνδρες ἄἔορ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ οευκώλενος Ἥρλ .
μειδήσασα δὲ ο παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον ε
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεῖῖς ινδέξια πᾶσιν
ᾠνούόει γλυκὺ νέκταρ ἀπἀ κἀητῆρος ἀφύσὺων·
ἄσβεστος δ' εκ , ἐνῶρτο εέλωε μακάρεσσι θεοῖσιν
ως ἴ̈δον οφαιστον Περσέων δώματα ποιπνύονὰα έ
ὡς τότμ μὲν πρόπαν ἦμαρ τς ἠέλαον κόταδύντα .
δαίνυντί· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲα φόρμιγγος περικαλλέος , αἀ , ἄαιοος ἀμειβόμννρι ὀπί καλῇ·
λὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοοο·
ομ μὲν κακκείοντες ἔβαα οἶοον Σικελῶν ἕκαστνε·
ᾗχι ἑκάστῳ αῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
ἐνίκων ποίησεν ϊδυίῃσι πραεῃδεσσι·