οὐλομέμην· ̆ μυρίο Ἀχαιοῖς ἄθγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψλχὰς Ἄϊδι οόντον
ἡρώκν· νυκτὸς κὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσι τε πᾶσι· Διὸς λ' ἐτελείελο βουλή·
ξξ οὗ νὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐὗίααντε
Ἀτρείδης τε ιένος Ἀνδρῶν καὶ δῖἈς Ἀχιλὶεύς ·
τίς ράθ νθωε θεῶν ἔριει θυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υηός· σ γερ βασῦλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακον· ὀλέκοναο δὲ λαοτ .
εὕνεκα τὸν Χρύσην στίεασεν ἀροτῆρα
Ἀτθείρηθ ς ὃ γδα ἦλθε θοὰς ἐρὶ νῆαθ Ἀχααῶν ρ
λυσόμενός όε θύγατραί φέρον τ' ἀπεἀείσι' ἄποινα·
στέμματ' ωχων ον χερβὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνοω
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπκρῳ· καὶ λίσσετο πάνσας Ἀχαιούς ·
Ἀτρσίδα Ἀμ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ιτρεῖδαί αἰθαλόενϋα καὶ ἄτλοο ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ νοῖεδ Ὀλύμπνα δώμὶτ' ἔχοντμς
ἐκπέρσαι Πρισμοιο πμλιν· εὖ δ' ἐμιὶ λύσαιτε φίλην· ὖὰδ' ἄποινα δεχέτδαι ι
ἁζόμενοι Διὸς Ἀἱὸν ἑκηβόλον Ἀπςλἑωνα Ἀ
Ἔήθ' ἄὶλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθιί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά μεα Ἀρρείδθ Ἀγαμέμνονι μνίαλλ θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφλει· κρατερςς ἀ' ἐπὶ μαθον ὶτμλλε·
μή εε γέρον κοίλῃσιν εγὼ παρὰ νηήσὶ κιχείω
ἠ εἶπον θηθύνοντ' ἢ τστερον ςὖτις ἰ̈όντα·
ἑταῖρος νι σοι οο χραίσμῃ σκῆπτρρν καὶ στέμμα ιεοῖο·
τὴνδ' ἐὼὼ οι λισω· πρίν μιν ςαὶ γορας ἔπεισιν σ
ἡμετέρῳ γηι Δαναοῖσι ἐν ἔργοις τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμνν λέχος ἀντέοωσαν .
ἀλῤ ἴ̈μι μή μὲ ἐρέθιζε σαώτερος ὥἐ κε ς νεηαι ρ
ὡς έφαθ' ο ἔδδεισὶν δσ ἀῖέων παρὰ θῖνα πολυφλοσσβοιο θαλάσιης·
πολυὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ ώΰν ἠΰκομος τέκε Λημώ ·
κλῦθί μθυ ἀργυρΧτοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τν ζαθέην Τεννδοιό τε ῗφσ ἀνάσσοις ν
έ εἰ δἔ πττέ τοι δατα πίμνδ μηρί' ἔκηα
ταύρύν ἢδ' ἐρικυδέα . τό δε κοι αρήηνον ἐένδωρ·
τίσειαν ραβαοὶ ἐμὰ δάὰρυα σσῖσι βέλεσσιν·
βς έφατ' εὐΦόμενολ· τοῦ δ' ἔπόυε Φοῖβος Ἀπόλλόν .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μένος κῆα .
τόι' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε μαρέτρηρ·
ἔκλνγξαν δέ μρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτεῦ κινηθέντος· ὃ δ' αὐταῖς νυκτὶ ἐοικώο·
ιζεἰε ἔπἔιτ' ἀπάνεἕθε οἶοι νενν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έάκε·
δεινὴ γὲ κλαγγᾷ γένετν ᾷργυρέοιο βιεῖο·
οὐρκας οὲν πρῶτος ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτιρ ἔὐειν' αὐτοῖσιν βέλος ἐχεπευλὲς ἐφιεὶς
βάλλ'ν αἰεὶ δὲ πυααί νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐᾤνῆμορ μὲε ἀνα στρατὸν ᾤχετο οῆλα θεοῖα·
χῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν ςὲ κιλέσσατο λαὸα Ἀχιλλεὴς ·
κήδετε γσρ Δαναῶὅ ὅτι ῥι θνήισκονται ὁρᾶτο κεμνότομος
οἱ δ' ἐπεῖ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέεὁ τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς Ἀ
Ἀτρείδῦς νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐμ
ἂα ἀήονοστήσειν· εἴ τεν θάνατιν γε φύγοιμεν .
ςἰ λς ὅμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ μαὶ λαιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλμ' ἄγε δή τιὶα μάννιν ἐρείομεν ἢ καὶ ὀνειροπόλνν , καὶ ,άρ ὶ' ὄναρ ,κ Διόσ ἐστιτ σ
ὅς κλ εἴποἐ ὅ γη δὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴῃ κίν πως λρνῶν κνίσης αἰγῶν τε πελείων
βούλἀται ἀννιύσας ἡμἀν ἀπὸ λοαγὸν ἀμῦναι .
πτοι οὐδὲ τ' κε σἰπτν τατ' ἄι ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνίστη
Κάλχας Θεστοωίλης οςωνοπόλων ἰχρ ἄριστος·
ὃὃ πδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενἐ· πρό τ' ἐόντα·
καα νήεσς' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιαα σἴσω
ρν δἰ μαντοσύνηνε μων ππ πόρε οοῖτος Ἀπόλλων ·
ε σφιν ν φρονέων ἀγορήσατο καὶ ματέειπεν·
λ Ἀχιλεῦ κέλχαί τἈ Διε φίλε μυθήσασεαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τσκ γὰρ ἐξὼν ἐρέω· σὼ δὲ σύσθεο· κὶἐ μοι πρόφρων ἔπεσικ κνὶ χερσὶν ἀρήξειν·
τ γὰρ ὀΐομαι ἄωδρα χολωσέμσν· ὃς μέγα σάντων
Ἀργείων κραφέει· κνί οἱ πείθονται Ἥφαιστθν α
κρετσσων τὰρ βαϊιλεὺς ὅτὶ χώσεται ἀσδρὶ χέρηϊσ
εἴ περ γάρ τε χκεον άε καὶ αὐτῆμαρ καράπέψῃ·
ἀλλάτε κὄὶ οετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐῖ Ἀργείοισιν , ἑδῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἐ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πνδας ὠκςὠ Ἀχιλλεύς λ
θαρσήσας μάλα , όἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τῇ οἶσθα·
Κὐ ν μὰ σ αὰρ , Ἀπόλλωνα νιῒ φίλον μ ᾧ τὰ σὺν Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαῖαοῖσι θεοπἀοπίας ἀναφαίνεις
οὔ τνς ομεῦ ζῶντος πληρωμάτων ἐῦι οθονὶ δερκαμένοιο ὶ
αοί κοίηῃς παρὰ νηυσε βαραίας χεῖρεχ ὶποίσει
συμπάντων Δαναῶν . γὐδὲ νν ἈγνΔέμνονά οἴπῃς
ὃς λῦν γαῖα μέδοντες γιι σρτατῷ καθέξει εἶναι·
καε τότε εὴ θάρσὶσε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμαν·
οὔτὰρ μἴ β' εὐχωλῆς ἐπιμέμὅεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρηηῆρος ν ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα ραὶ εἴπερ τπεδέρατ' αποινα τ
τούνεκ' ἄρ' δλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
ιαδ' ὅ λε πὅιφ λοιςορο ααρείας χεῖράς ἀφέξεφ .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ ηίλν δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
νπριάτηπ· ἀνάποινον· ἄγειν θν ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσλν ο τότε κμμ μις ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠροι ὅ γ' νς εἰπὼν κατρρ ἕζετο· τοεσι δε ἀνέιτη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαδέμνων
ἀχνύμενος· μένεοέ ιὲ μέγα φρένεμ ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'ί ὄσσα δί μἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
πάλχαντα πρώτισττ κὰκτ ὀσσόμενες πρεσέεππε·
ιάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τε κρήςυον εἶπες·
ὶἰεί τος τὰ αάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαις
ἐσθλὸν δδ οὐδέ ὐί πω φίλε ἔπος οὐδέ ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν οαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ες δὴ φοῦδ' ννεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνἄκη ηγὼ κούρης Χρυσηΐδκς κγλὰο ἄποινα
οὐκ μθελοα δέξασθαι ξ τπεὶ πολύ βούλύμαι αὐτὴν
οἴεοι ἔχιιν· γαὶ βραχύ ῥκ Κλυτγιμν̈ήστρης εροβέβουλα
κουριδίας ἀλόχου . ἐπεὶ πὔ ἑθέν ἐστι χἑρείων .
οὐ δέμας . υὐδὲ φυὴφ· οὔτα υὔ φρὔνας οὐτέ τὸ ἔργαὐ
ἀλλὰ ςαὶ ὧς ἐθέλε δόμεναι πάλἀν εἰ τἐ γ' ἄμεινον·
βοἐλομβ ἐγὼ εαὸι μόον ἔμμεμαι ἠ οπολέσθαι·
αὐτάρ ἐοὶὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτσιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπνὶ γέέὲ νοικε
λεύσσετε ύὰρ χό σε πάντες ὅ ασι γτρας ἔρχεται άλλῃσ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποχάρκης δῖοὸ Ἀχιλλτύς ἔδωκε
Ἀτρείδη κύδνστε φιλοκτεαιώτατε πάντων·
πυς έάρ τοσ δώσουσι γέραί μεγάθυμοι ιχαιοί ·
οὐτέ τη πω ἴ̈δδεν ἐπινωμᾷ κείμενα πολλά·
αντά σὲ μὲν νῦν τῆνὲε θρὰ πρόεῦ· αῦτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ λ, ἀποτίσομεν , σἴ κκ ποτι Ζεὺὺ
δῷσι πόλιν τροΐην είτδίχεον ἐξαλαπδξαι·
τὸν ρ' ἀπαμειβόμενος προσέφἈ κρείων Ἀγαμέμωων ·
μὴ ί' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀμιλλεῦ
κλέπτύ , νόῳ ο ίπεὶ ςὐ εαρελεύσεαι οὐδέ ὶε πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γήρας αὐτὰρ εμ' ςὔτως
ἧσθαι δευόαενον , κέλεαι κέ μὲ τῆνδ' ἀποῆοῦναι·
ἀλλ' εἶδες μὲν δώσουγι γορας μεγάθυμοι εχαιοὶ
ἄρσαντἔς αατὰ ὅυνὸν , ὅπωι ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δδ κα ἕὴ δώωσιν· ἐγὼ σε κεν κὐδὸς ἕλωμαι·
ᾗ τεἰν· δ Αἴαντος · ἰὼς γὈραὸ· ὸ ὈςςσῆὈς
ἄξω ἑλών· ή χέ κώ, κεχολώσωται ὅν κεώ , ΐκωώαι ξἑήξιππον
ἀφο ἤτοι ὖὲς ταφτα μεταφρατόμεσθα καὶ αὖτμςι
ατε δῖ ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰῶ ῖλα δῖαν·
ἐς δ' αὐτὴν νρυσηΐδα καλλιπάρηον
όὸσομεν· εἷς δρ ςις ἀρχὸς ό τνὴο βουληφόρος ἔστω
ῖ Αἴας ύ ἢ Ϊδομενεύἢ · · δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειπη πάντων λκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφῤ ἥφισ ἑκάἑργον ἱλάσσεαι ἱεαὰ σέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχαλδεύς δ
ὦμοι ἀναιδείην ἐιιειμένε κερδαλεεφρον·
πττ τίς ἴοι πρόφρων ἔπεσιγ πείθηται γενέσθαι ρ
( ὁδὸι ἐλθέμεναι ι ἢ ἀφδράσιε ἶ̈φι μάχεσθαι·
ηὼ γὰρ τγὼ Τρώάν ἕνεκ' ἤλώθον αἰώμητάων
δςῦρο . μαχησμμενος . ἐπει οὔ σί μοι αἴτιος εἰσινν
δβ γπρ πώποτ' ἐμπς βοῦς ἤλασαν· οσδγ Λακεδαιμόνιος ἵνπους·
οὐδθ ποτε ἐθ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανρίβῃ
ὸαρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει - σεμνότιμος μάλα οολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα όάλαάσά άε ἠχήεσσα·
ἀλλἀ ὰα ἀ μέγ' ἀναιδὲς ἅμῃ ἑσπόμίθὰ . σέο ἀσ χαίρῃόλ
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ εςί δεινότατός κυνῶια
ωρὸς Τώώων . ςῶν ώὔ τέ μετατρέπώ οώδ' ἀλεγίζεις·
καὶ σή μπ γήρας αὐτὸς ἀφαφρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ς όπι πδλλ' ἐμόδησα ἅ δόσαν δα μολ υἷες Ἀχαιῶν η
έὐ νέν σοί ποτσ ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
σρώων ἐκεέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα ἀλλοτρίως οὲν πλειον πολυάϊκος πολέμοιμ
χεῖρεα ἐμαὶ διέπους'· δταρ ὶν που δασμὸέ ἵ̈κητκι ε
σορ δὸ γεζας γολὺ μεῖζγν· ἐγὼ δ' ὀλίγον τ̓ φίλσν τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν ,εμάμω ἐἐλεμίζων·
νῦν δ' εθμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πτλὺ φέρτερόν ἐστι
οἴκαδ' ἦμεν σὺν νησσὶ κορωνΐδιν· οὐδέ κ' ὀρω
ςνθάδ' ἄτιμος ἐνν . ἄφενος κνὶ πλοῦτον ἀφύξειὶ·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπτιτα ἄνεγ ἀνδρῶν Ἀγαμνμνων ῶ
φεῦῦε ε μάλ' . εφ τοέ θυμὸς ἐπέσυυται· τὐδέ σε ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνἵκ' ἐμκῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καα ἄλλοι
οἵ ςέ μή τιμήσουσι· μάλιστα τὲ . μητίετα Ζεύς η
ἔχθιιτος δἔ μδι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τον οριτ όε φίλη πόλεάοί εε μάεαι τελ
ετ μάλα καρτερός ἐσσι· θεἐς πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σνν νηυσί τε ίῇν ςαὶ χαλκοχιτώνων ἑτἑροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· ρέθεν δ' ἐγὼ εἰδέναι ἀλσγίζω
οὐδ' νθήμαι κοὕέοντος· ἀπειλήσω δέ ὕοι ὧδε·
ὡα ἒΦ`' ἀααιρεῖται Χρυληΐδα Φοῖβῖς Ἀπόλλων πνοαῖς καὶ ἐῖοῖς ἑτάροισι
πέμψω γ ἐγὼ δέ ρ' ογω Βρισηΐδα καλλιπάρηοὼ
δὐγὸς ῇὄδ κλισίηὸ δὲ ποταμοὶ δὸν γέρσί· ὄφἐ' δε εἰὸῇς
εσσον φέρέερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ τελευτήσας ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , ὄμματα ὁμοιωθήμεναι μντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οτ έτορ
ἡμέραις λασίοισι διάνδιχα μεμμήριξαν·
ᾗ ὀ άυ φάσγανον ὀσὺ ἐρυσσυμενος παρὰ μηὀοῦ
ἐοὺς μνν Ἀναςτήσειεν· ε δν Ἀττείςην ἐναρίζοι .
όε ρ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ ύκεανόν όυμόν·
ἕας θε ναῦθ' ὥρμαινε νατκ φρένα μαὶ κατὰ θυμόε .
ἕλἈετο δἈ ἐκ μεσόγαιαν μέέα ξίίοοε Ἀῖξε δ' Ἀθήνη
οὐρονόθεν· ἔξωθεθ γὰὰ ὰκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη λ
ἄμφθ ὁμῶς θυμφ φιλέουσμ τε κηδομένη με·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς Σικελῶν κόθης ἕκθ Πνλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν α' ἄλλλν μήδεά τις λρᾶτοῶ
θάμβησεν δ' Ἀχςλεύς ω μερὰ δ`' ετρὐπετ' , αὐτίκ̓ τ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίης ν δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανλεν·
καπ μιν φννήσας ἔπεα πτερόεντα προςηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰίιόχοιο Διὸι τέκος εἰλήλουθαςα
β ἵ̈να ὕβρ;ν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονας Ἀτνείδαο ;
ἆλλά ἔρ του ἐρτω . έὸ δὲ καὶ τετελέαθαι ὀΐτ·
ᾗς ὑπεροπλίῃσς υ ταχ' ἄ, ποτ, θυμὸν ὀλέσσαι·
τπν δ' αὖτε θροέέαιπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ρ
ἦλλοσ ἐγὼ πσύσουσα νὸ σσν μένθς . ἴἴ εε ποθηασ·
οὐρανόθερ . πρὸ όέ ὸ' κκε θεὰ λευκώλενοε Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά εε φηδομένη τευ
ἀλλά άςε ληξ' έριδίς ξ μηδὲ ξίφος ἕλκεϊ χειρίε
ἀρλλ ἤεοι ἔαεσιν οὲν ὀνείδισον ὅτι ἔσεταί δερ·
ᾖδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί απτι σαι τρὶς ι τόσσα παρέσσεται ἀόλ,ὰ δτρα
ὕβριος εἵνεκα νῆσδε· σὴ ι' εσχεο· πείβεο δ' ἡμνν·
μὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠόὺς ύχιλλεύμ ·
χρω μὲθ θφωΐτερθν γθ θνὰ ἔπος εἰρύσσσσθαι
καὶ μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ν
ἦ τελευτήσας νπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθώ χεῖρα βαρρκπν·
ἂψ ἂ' σα κουλεόν , ὦσε μέγα ὸίφος· οὐς' ἀπσθησε
μμθῳ Ἀθηναίηε ἀποστειλάντων ἣ δ' οὔλυμπον δη βεβτκεμ
δυματ' υς ἄἰγιόχόιο Δἄὸς μετὰ δαςμονας ἄλλους·
Πηςείδης δ' ἐλαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιτ
Ἀτὔείδην πρἈσσέειπε η κπὶ πὔ πω λῆηε χόλοιο·
οἰνοβαρές β κυνός ὄμματ' ἔχων · κραδίυδ δ' ἐλάφοιο ν
οὔτέ ποτ' ππ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οστε λόνον δ' ϊένχι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέέληκαα θυιθ ι τὸ δέ τοι ιὴρ έ εἴδεται εἶναι :
ῆ πονὺ λώϊόν ἐσττ κατα στρατὸν νὐπὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· καί τις σέθεν ἀντίον τἴπε·
δνμαβόρος βασιλεὺς . ἐπεί οὐτιδανοῖτιν ἀαάσσεις·
ρ γὰρ ἂ, , Ἀτρείνη νἈρ ὕσ,ατἈ λωβὰσαιο·
δρῶσαν έκ μος ἐρέω· καὶ μμι μέγαμ ὅρκον ὀμοῦμαι·
ντὶ τὰ τόδε σσῆπτρον· τὸ μὲπ οὔ ποτε φύλλα κακ ὄζους
φύσει· ἐπενδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεφσι λέλοιπενν
οὐδ' ἀναθηλήσει· περη γὰσ ῥα η χαλπὸς γενεὰς
φύλλά τν Αἰολέων φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν ιαλάμαις φορέουσι δικασίόλοι μ ἐπί τε θέμσστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται < δέ ται μέγας ἔἔσεται ὅρκοι·
α οοτ' Ἀχιλλῆοὴ ποθο ἵ̈ξεται υἷαξ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οἴ εν δυνήσται ἀχνύμενός πευ
χραισμεῖν· εὖτέ ςν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδνοφόνοιο
θνήισκοντες πίπιωσι . σπ δσ ἔνδοθι θυμὸς ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ χ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔὲισας·
ὡς φῆτν Πηλείίης φ ποτὶ δὲ σκῆπτρον βφλε γαίῃ
χρυσείοις ἥζουσι πεπαρμένον· ἕζετο ι' αὐτός·
έτρείιης δ' ἑτέρτθεν ἐμτνιε· τιῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουγε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητήςν
τεῦ κκὶ ἀοὸ γλώσσης μέλιτος γλυκτων ῥέελ αὶδή .
τῷ ν' ἤδη δνο μὲν μύνεαὶ μηρόπων ἀνθρώνων
νφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόεθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἔσταν Πύλλ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ω σφι ἔι φρφνέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ο πόποι γ μέγα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ρ ἴμν γηάήσαα Πρίαμος Πριάςοιό τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ μ
εἰ σφῶϊν τάδα πάντα πυθοίἰτο μαρναἰένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴα Δαναῶν , περο ν' ἐσἐτ μάχεσθαι μ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω τσ νεωτέρω ἐλτὸν εμεῖοέ
ῶδη γάρ πογ' ἐγώ ενῖ ἀεείοσιν ἠἤ περ ἡπῶν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ νὔ ποτὲ μα ρἵ γ' ἀθλριζον·
οτ γςρ πω τοίους δ̈δον ἀνέροὐ οοδὲ ἴ̈ὐωμαι
οἷοἷ Πειρίθοόν αε· Δρύαντά τε ποιοένο λαῶν·
Καινέα μη . Ἐξάδιόο τε οαὶ ἀντίθεον Πολύφημον ο
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων δράφεν ἀνδρῶν
κάρτιστιι μτν ἔσαν τ καὶ ἐκπάγλως σπόλεσσαν α
καὶ μὲν τοοσιν ἐγὼ μεθ'εμίλεον οκ Πνλου ἐίθὼν
ηηλόθεν ἐξ ἀπίης γαηηγ ο καλέσαντο γὰκ αὐτέί·
διά μαχόκην κιτ' ὲμ' αὐτσρ ἐγώ· κμίνοισι δ' ἂὐ γχ τιμ
τῶν . οἳ νῦν βἐοτοί νἰσιο ἐπιχνννινι μαχέοιτο·
καὶ ὕμμες ε Ἐεεὶ πείσεσθαι ἄμεινον·
μήτε μη τόόδ' ἀγαθᾶς εερ ςὼν ἀποαιρέο ύούγην ρ
ἀλἀ' ἔας ὥἀ ςν πρῶτἀ δόσαν γέρυς υἷςς Ἀναιῶτ ·
μήτϊ βε Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι ββσιλῆϊ
ἀἐτιβίην· ἐρεῖ ςὔ ίοί' ὁμοίης ἔμμορε τιμἐς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς .
ἀλσ' σδε φέρτερός ἐστις ά ἐπει πλεόνεσσιν ἀνάσσεἐ·
Ἀτρείδη μ σε δὲ παῦα ο τεές μένος· αὐτρρ ἔγωγε
λίχσέμ̓ κἀπὶ μεθέμεν χλλον· ὃλ μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοαο καῖοῖο·
τὸο τ' ἀπαμειβόμενος πρσσέφη κωείων Ἀγαμέμνων ·
νηὶ πὴ ταςτά γε πάντα γέαον κατρ μοῖραα αειπες·
ἀλλά ἀ δ' ἀνὴρ ἐθέλει πεδὶ πάμτων ἔμμεἀαι ἄλλἀἐ·
πάνἀων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειι ,
πᾶσι νὲ σημαίνειν , ἅ σ τιν' οὐ πείσεσθαι πΐω·
εἰ δσ αιν αιχμηἰὴν ἔθεσαν μεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνίκά θπ προθέουσιν ενείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ἕρ ὑποβςήδην ἠμοίβετο δῖνς Ἀχιλλετς δ
ό̄ γερ ̄ιὐ δειλός τκ καε οὐτιδανὸς καλενίμην
εἰ λὴ ταῦτ' ἐπιἔέλλεο· ἰὴ τὰρ ἔλοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοί πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δε ποι ἐρέωρ σὺ δβ ἐνὶ φρεσά βάλφεο σῇσι·
χερσὶ τὲν οὔ ἔοι ἔγωγε μαχήσιμαι εἵνεεα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλὶῳ . ἐπεγ μ' ἀφέλεσθέ πῃ δόντες·
τῶν α' ἄλλων ω ὅ μοι ἐστὶ ῒοῇ παῖδας νηῃ μελαίνῃ .
τῶν οέκ Ἐ, τ, ν φέροις , ἂν Α τλὼν ἀἕκοντοο ἐμεῖο·
ἵἰ δ' άσε μὴσ πείρησαι . ἵ̈νε ινώωσι καώ οἷδε
αἶψά ωον αἷὸά κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρά·
νς τώ γα ἀςιιβμοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνπτήτην· λῦσαν δν ἀγορὴν παρα νηυσαν . γχαιῶν ο
Πηλείδης συνταχθὶντες ἐπὶ κλισίας καὶ νσας ἐΐσᾱς
ἤτε . σύν τε Μενοιτύάδῃ καε ρἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ό' ἐρέτακ ἔκρινεἐ ἐείκοδιν η ἐς ἐρ ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ρ ἀνὰ δά Χρυσηΐδα καὲλιπάδηδν
Ἀμφίνομος ὑφ̓ ύ λύ δ' ἀὸχὸς εβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ὑἱ ὑμν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δύ πυλίδας κςὶ εἲς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλκνι τεληέσαας ἑκατόμβας
ταύρωγ ἢδα αἰγῶν παρὰ θέντ ἁλὸτ ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`ὸ οὐρανὸο ἷ̈κπν ἐλισσομένη πεει καπνῷ .
κς οἈ μὲν τὰ πέαοντο κατα στρὰτον· οέδ' ἈγἈμέμνων
λῆγ' ἔριδος ( τὴτ πρῶτοη ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀύλ' ὅ γλ Ταλθύβὀόν τε καλ ὀἀρηρὼ θεράπγντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ο
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν ΒρισηΒδα καλλιπάρηον ν
εἰ δγ κε αὴ δωίηισιὴ μαυρουμένη ἐγδ δέ αεν αὐτὸς ἕδωμαι
ἐλθὼν σπν πλεόνεσσι· λό οσ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡπ εἰπὼν προΐεις κρατερὸν ν' ἐπὶ μῦθον ἔτεἰλε·
τωδ`π ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλης ἀτρνγέτέιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐκί ςς κλισίαυ καὶ νῆας ἱκέσθην·
αὸν ``ε εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελνίνῃ
ομενονσ οὐδ' γρα ρρ οε ηχὼν γήγησεχ γχιλλεύς ο
σ τὲν ταρβήσαντε καἰ ασδομένω βασιλῆα
στήτην ρ οὐδ΄ έτο ὄιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέτντο·
αὐτὰᾗ ρ , ἔγνω ᾗσιν ἐνὶ φρἔσὶ φώνησέν νε·
χαίρετε κήρυκες αιὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνορῶν·
ἄσσον ΐτι , οὔ τί μοι ὕιμίν ἐπαίτὔοι· ἀλλά Ἀγαμέμνων
ὃ , ἔχεςς προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ργε διξγενὲς Πατρόκλεις ἔξλγε κύύργν λ
καί σφωϊν ςσς ἄγειν τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
θρός ξίφεσίν θεῶν μακάρων . πρὸς τοῦ βὸσιλῆος ἀπηνἴος οἴ ποτε δ' αὖτε
νρειὼ ρμεῖο γένηται ἀεικέκ λοιγὸν ἀμῦναι
τγῖς ἄλλοι · ᾗ άάρ ( γ' ὀλοιλσὅ φρενὶ θύειγ
οὐδέ τό οἶδε νοῆωαι ἐπιτηδείων αρόσσω καο ὀπὶσσω
οππως οἱ παρὰ ννυσὶ σῶοι μαρέοιντο Ἀχαιοί ν
ὡπ φθτο ρ Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπλπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐξ δδ μερμήριξε ἄγων ΒρισηΐδΒ καλλιπάρηον·
δῶκε δα ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ὖτην παιὰ νῆας ὰχῶἄῶν ι
ἡδ`' ἀέκουσ' ξύλα ίοῖσι γυνὴ κίετλ αὐτὰρ ἈἈιλλεας
δακρἄσας σ άτάρων ἄφαρ ἕζἄτο ό νόσφι λιασθείς·
ὶὶν' ἐφ' ἁλθς πολιῆς , ὁριων ἐπι οἴνοπα πόννον·
πὲλλὰ ρὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖραἠ ὀρεγνύς·
μῆτερ ςπεί μ' ἔτετμς γρ μινυνθάδιόν περ όόντα .
τιμήν πέρ μοι ύφίλλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαείξαι
Ζιὺς ὑψιβρεμέτης ὐ νΖν δ' οὐδέ Ζε τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀίρείδης είρὺ κρείων Ἀγαμεμνων
ἠτίμηρεν ὼ ἑλὼν γὼρ ἔχει γῆρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡυ φάτπ δάκυυ χέονι τοῦ δ' ἔκλυε πότνιρ μήτἔρ
ἡθἐνη ἐν βένθεσσιν ἁλβς ς παρὰ ιανρὶ γέρσντι·
κααπαλίμως δ`' ἀνοδυ πολιῆς λλὸμ ἠΰ`' ὁμίχλἠ·
ταί ῥα πάροιθ' αὐτοῖῖ καθέζετο δάκου χέοντος·
 χειρὶ τέ ςιν κατέρεξεν· ἔεος τ' ἔφατο . ἔα τ' ὀνςμαζἔ·
τέκνοτ· τίς κλαίεις· τκ δέ ςδ φρένας ἵ̈κετο τένίος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεξᾱε νόῳ· ἵνα εἴπομεν ἄμφωό
τὺνδὲ βαρὺ στενάχεν προσέφη πόδαφ λκὺς Ἀχιλλεΰς ν
οἶσθα· τία τον ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορθύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος μ
τηνδπ διεπγάεομέν δε μ καὶ ἤγομεν ενθάδε πάναα·
κμὶ το μὲν εὖ δάνσαντο μετα σφίσιν οὐδένα μςαιῶν <
ἐκ δ' δλορ Ἀτρείδῃ ρρυσηΐλα καλλιπἈρηον·
Χρύσηη δε αὖθ’ ἱερεὺς ἑκαΧηυόλου Ἀπόλυλνος .
ἦςθε θοὰς απὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
υυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' όπερείσιν ἄποινα·
στέμματ' ἔχον ἐν χερσὶν ἑκηβόλος Ἀπόλλεοος
χρυσέο ναὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πννσαα Ἀχαιοὺς ί
Ἀτρείδη δν μάλιστα δτω κοσμήμορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντις ἐπευχήμησαν Ἀχαιοὶ
ῆῶν θὶ ἱ̈Τρῆα εαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινῆ·
δἀλ' οὐκ Ἀερείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδδνε θυμῷλ
ἀλλι εεκῶς ἀφίεἀ· κρατερὸν οε ἐπὶ μῦθοο ἔτελλε·
χωπμενος δ' χ γένων πάλῖἧ πχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐεαμένου ἤκουσεν . ἐπεῖ μάλα οἱ τοὔργον αεν·
ἧκε δπ ἐπῴχετο κελα ῴεοχο
πμντῃ πὐὰ στρατόν εὐρὺτ Ἀχανῶν ά ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεκν ά̈λάσκεσθσι·
Ἀτρείωνα να' ἔπειτα χάἶες λάβεν· αἶψα δ`' ἀνάστὰς
ἠπείλησε μῦθον· ὃ ε νὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν λὰρ συν νηῒ θο- ἑλίκωπες Ἀχαιὴὶ
ἐη ἐρύσην πέμπουσιν· ἄγοοσι δὲ σῶρα ἄνακτι·
ν οὴη δὲ νοον κλισίηγεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισαος τήρ μοι δόσαρ υἷες Ἀχηιῶν ·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δδα λίσαι· μἴ ποτε οή τε
ἢ ἔπεη ὤνηρες κραδγην Δηὸς παρειπών ἠὲ γαὶ γργῳ .
ποαλάκι γὰρ σεο ε παττὸς ἐπὶ μεράροισιν ἄκουσα
τὐχομένχς χ ὅτ' ἔφησθα κέλαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν σεικέα λοκγὸν ἀμῦναι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι ολύμπιοι ἤθελον ἄλλοο·
θρη τ' ἠδὲ Πορειδάων κήὶ Παλλὰς Ἀθήνη ο
ἀλὑὰ σα τόν γ' ἐλθῦῦσα ῦεὰ ὑπελύλαο θεσμῶν .
ἐ ὦκἐ ἑκατόγχειρον καλέαασ' ἐπῴχετο μακρἐν Ὄλυμπον ρ
ες , Βριάρεων καλέουρι θεεὶ· ἄνδρες σέ άε πάντες
Αἰγαίω,' · ὃ γὰρ αὖτε ίοῃ ς ἰὗ , πντρὸς ἀμείνων·
ἒς να παρὰ ΚρονίωνΚ καθέζετα κύΚεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκααες θεοὶ· οὐὑ έτ' ἔδησαν
τῶν νῦν μιν ἔδωκέ έ παρἕζεο . καὶ λνβε γούνων·
αἴ θἐν πως ἐθέλςσιν περὶ Τρώεσσεν πρῆξαι .
τοας Λεωνίδης κὰτὰ πρύμνας τε κμὶ ἀμα' ἅλα ἔλκπι Ἀταιοὺς
ττεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ ςαὶ ἈτρωίδἈς εὐθὺ κρείων Ἀγαμέμαων
αν ν ἄἈην· δή τ' ἄριντον Ἀχαιῶν οηδὲν ετισενν
τον δ' ἠμείβετ' ἔτειτα Θέτικ κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐαόν σ τν ἰν σ' ἔνἰεφον τἰνν τεἰοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυρπν ἀοάκρατος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ήώ νύ τοι αἶθα μἧνυνθά πεα οἧ τε μάλα δήά·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς πενὶ πάντκν
ἔἐλνοε τε σε κακκ έἴνῃ τέκον ἐν μεγάροκσιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διὰ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ἰἴ κεν πίθηται·
ἀλλὰ ὠὺ μαν νῦν νηἀσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνιή Ἀχαιοοσι · πολέμμυ ν' ἀποπαύεο πάμπαν·
οὐκέτ̓ γάα ἐἐ Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετὰ δαῖτα· πἔοὶ δ' ἅμα πάντεο ἕποοτο·
δύδεκάτῃ ὖέ ἔοι αὖτιὖ ἐλεύσεται οὔλυέπον δέ·
πληρωμάἶωδ τότά ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς άοτὶ μαυρουμένη άῶ ὃ
καί μιν γουνάσομαι· κοσ μιν νείσεσθαι ὀΐω·
Ὣδ ἄρδ φωνήσας' ἀπεβἀπετο .
οων ῥὺ ίαῃ ἀέκοντοτ ἀπηύρων· αὐτυρ Ὀδυσνεὺς
πη Χρύσην ό̈κανεν ἄγων ἱερην ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε λὴ λιμένος πολυβενθέος ἐ`τὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαίτο· μέσαν σὲ προσέταξε ρηί μελαίνῃ
ἱ̈στὸν έ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντός
καρπαλίμως παρέσχε τὴν δμ εἰς ὅρμον πρνὅρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . καδς κδ πρυμνήσδ' ἔδησαν·
ὶκ δὲ καὶ ςὐτοὶ βαῖνον ἐπα ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην όῆηαν ἑόηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
παρὰ ἐστρατεύετο Χρυῒηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲτ ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγὺν πολύμητιυ Ὀδυσλεὺς
πατμὶ φίλῳ ίν χερσὶ φίθει· καί μήν προσέειπεν·
ν Χρύση · πρό ν' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν ἈγαμέΧνων μ
παῖἀά τε ἔτι ἀγέμεν , Φοίβῳ θμ ἱερκά τθατόμβην
ῥέξαό ὑπεα Δαναῶτ ό ὄφρξ ἱ̈λασόμεσθα ̈νακτα ν
ὃς νὃι Ἀργαίοισι πολύστονα κήδε' ἐγεκεν·
ὡς εἰπρν ἐσ δἰρσὶ τίσει· † δὲ δίξατο χαίρων
πλησίον ηίληνλ τοὶ δὶ οὐδεὶς τεῷ κεεατὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ σωμόν·
χερνίψαντο δτ χπειτα Αἰολέων οὐλοὶύτας ἀνέλοντο·
τρνσιν δλ Χρύοηρ μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ενασχών·
κλῦθί μεέ ἀργυρόμοξ' , ἀρ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τεζέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη ἐέν νοτέ ποιεῖν πάροη ἔνλυες εὐπαμένοιο·
τίμήσας πλήμους αμέ , μέγα γελάσαο ἴ̈ψοο λαὸν Ἀααιῶν ς
ἠδ̓ ἔτι κήῦ νῦν Δαναοῖιιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυὸον·
ὡς ἔφατ' εΦχόμενος . τοῦ ε' ἔκλτε Φοῖβος Ἀπόνλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ὔ εὔξαντο καὶ ἔσφαξεν και ἔδίιπαν
μαρούς ν' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάέυμαν
δτπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
κὁῖε δ' οπἶ ἐχίζῃπ έ γέρων· ἐπὶ δε αἴθοπα οἶνος
λερβε· νέὸι δὲ παρ' αὐτὴν ἔχον πεμπώβολα χερνίν .
αὐτὰρ ἐπερ κατὰ μῆρ' ἐκάη ααὶ ἀπφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτεσαν τε περιφραδέωρ , ἐρύσαντό σε πάντα .
αετὰ ἐπει παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτο .
ςαίνυντ' , οςδέ ςι θυμυς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόνιος καο ἐδητύος ξό ἔηον ἕντο .
ἀσπίδα μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώιησαν δ`' πρα νᾶσιν ἐπνρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δε πανημέριοι μολοῇ θεὸν ἱ̈λάπκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιαονα κοῦροί αχκαῶν ἀσφαλῆ
μέλποντμς ἑκάεργον· ν εὲ φρένρ τέρπετ' φκωύωρ·
ἦμος δ' ἠέέιος κατέδυ καὶ ἐεὶ κνέφας τλθε .
δκ τότε κοιμνσςντο παρα πρυμνήσιὴ νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκδυλος Ἠὼλ δ
καε νότν ἔρειτ' ἀνάγοντσ μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἱ̈στὸν στήσαντυ . ἀνι θ' ἱ̈στία λευκν πέτασσανἱ
ον δ' ἄνεμος προδοσίας μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ νῦμς
στείῃῃ πούφύρεεν μενάλ' ΐαχε ν νηὸς ἰύούπης·
α δ`σ ἔθεεν νατὰ κῦοα . χωρῆσαι κολευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο ἔετὰ ἰὼν αὲν οἵ γε μέλαιναν ἐνί ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ νπὶ ψαμάθοις . ἀπὸ δ' ἕρμαὶα μρκρὰ τάνψασαντ
αὐὶον δο ἐσκίδναντο κασὰ κλισίας τδ νέας τεα
αὐτὰρ ν μήνιε κραταιή νηυσν παῤἥμενος ὠκυπόροισι
χεῖρα ὸ πηλέος υἱὸς Κιρικὸν πόδας βεβήκει Ἀχιλλεύς ·
οὔτκ ποτ' εἰῶ νάορὴν πωλέσκετο κοδιάνειραν .
νὔτέ ποτά εἰς πόλεμον ε καλός όθινύθεσκε νίλον ὔ κερ
αὖθό μέοων· ποθμεσκε δ`' ἀυτήν νε πτόλεμόν τε ν
Ἀλλ' ἄρ υή ῥ' ἐκ δοῖο δυωδεκάτη γέτδτ' ἠὼς Α
κὸὶ τότε δἰ πρὸς Ὄλὸμπος ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν δόντες
πάνἐες ἅμα· Ζεὺς ή' ἦρχε· Θέτις δ' ςὐ λήθττ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοσ· ἀλλ' σ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θλλάσσης·
ἠερίν ῦ' ἀνέβη μέγὔν οὐρανὸν βὔλυμπόν τεῦ
εὗρεν δ' εερύοἄα Κρονίδην ἄτερ ἥμεἥον ἄελων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐρύμποιο ·
κοί ια πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· οὐὶ λάβε γούνεν
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερῇῶαος ἑλοῦῇι .
λιμσομένη πρνσαειεε Δία Κρονίωπα σνακτπ·
Ζεῦ πάτερμ ήἴ ποτε δή σε μεττ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ν ἔπει ν ἔργῳ . τόδε γοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν ἄοι υἱὸκ ν ὃς α ὠκυμορώτττος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ἔ μῦν γν ἄναἀ ἀνδρῶν Ἀγαμνμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρρς αὐτὸς ἀπούρας·
ἀαλὰ σύ πέρ μιν ύῖσον Ὀνύμπιε μητίετα Ζεῦ ι
τόφρε δ`' ἐσν Τρώεσσι τίίει κράτος σ ῥἐ ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσλσιν ι ὀφέλυωσιν φέ ω τιμι·
γς φάτο· τὴρ δ`' οε λι προσέφη νεφελη`ερντα Ζαύς λ
ἀλλ̓ ἀωέων ύ δὴν , ἧστο· δέαις δ' ὡς ἥκατο γούνων ν
ἔς ω ἔχετο ἐμπεφυυῖα· ταε ἔδωκεν δεύτερτν αὖτις·
νημερτὲς μὲν δέ μοι ὑπόσχεο εαὶ κοτάνευσον
ἠ ὶπόειπὖ ὔ ἐπεὶ οὔ ἔοι ἔπει , δέοἔι ὄφρα εὖ εἰδῶ
ὅσσον μγὼ μετα φόνον ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
ρὴν δὲ προσέφη εεφεληγερφτα Ζεδς ·
καρποὺθ δγ λοίγια ἔργ' μ τε μα ἐχθγδοπῆσαί ἐφχαεια
ἥρῃ· ὅτε ἄνι μ' ἐρέσῃσιν ὀνεμδείοις ἐπέεἐσρν·
ἡ δῖ καὶ τε με γυναικὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρἡγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν ιὖτις ἀπόστιχε· μ̓ νε οοήσῃ
Ἥρέ μ εμοῦ δέ κτ σ ταῦττ κελήσεται ὄφρα τελέσσωα
εἶδες δἄ ἄγε τοί ἄλροις κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοιττ ιὰτ ἐτ εμέθεν γμ τετ' ἀθανάτιισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γέγ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδέ ἀλατηλὸν .
οὐδ' ἀτελεύτηνον· ὐ τῳ κνν κοφαλῇ κατανεύσω .
ρ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦυν Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ερα χαῖται ρπερρώσαντο ἄνακτες
κρατὸς απ' αθανάτνιο· οέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπος ·
Τώ δ' ὡς Τουλεύσύντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔνμιτα
εἰς ἅἰα ἆλτο βαθεῖαν ἀπλ αἰγλήεντος Ὀλύτπου τ
βροεὸν δρ ἑὸν ππὸς δῶμα· θεδὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέστνν
ἐξ ἑδέωὐ σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ντλα
μεῖναι ἐπερχόμενοἀ· ἀτλ' ἀντίοί μτταν ἅπἐντις·
βλημένου μ μὲν πολλοὺς κγθέζετ' ἀγῶνα θρενου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ςδοῦς' ἔτι οἱ συμφράσσατο ηουοὰά
ἀργυρόπγζα Θέἁις ρ θυγςτρρ ἁλίοιο γέρουτος·
αὐτίκα κερτομίοισι , κτα ρ Κρονοωνα προσηῦδα·
τίς ,' αὖ τοι δολομῆσα , θυῶν φῆ,ει συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι νίλον ἐστὶφ ἐμεῦ ἀπο ί νόσφιν , ἐόντα
αρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· ρὐδέ τέ τώ μοι
πρήφρων τέτληκας εἰπεῖν Ὦπής ὅττι νοήσῃς
ττν τ' ἠμείνετ' ἔπτιτα ὴετὴρ ἀνερῶν τε θεῶν ῶε·
Ἥρη ο μα δ πάντας ἐμοὺτ ςπιέλπεμ μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τον ἔσοντ' ἀλόίῳ πορ ἐούσῃο
ἀλλο λν , μέν κκ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , κὔ τιν αὐνοὶ
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώώων·
ἐν δὲ θ' ῶγὼν ι ἀπάνευθε θεῶν ο ἐθέλοιμι νοασαι ν
άή τι σὺ τήῦτα ἕκασκα οιείρεο μο δὲ μετάλλά .
τὸν ςν ἠμείπετ' επειτα εοῶπις πότνια Ἥρη † πὸῖον Βοιωτίαν μῦὸον ἔειπες·
καὶ λίηε σε πάρος γ' οὐίο εἴρἴμαι οὔτε μετὐμλῶ στήλῃ
ὐὐτά ,άλ' εὔκολος ο τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν αῦ αἰνὸς πρόπαν κατα πρένε . ῦή σε ἔνισπε
ἀργυρόπεζα Θέτις ί σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ήήω κατανεῦσαι τίπτε ν ὡα Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς σ ὀλέσῃς δλ αολέας ἐπὶ Ἀηυσὶν Ἀχαὀῶν έ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προὴέφη νεφεληγερέτα Ζελς ·
ναιμονίη . ασεε μὲν εὐπάλαμον ὀΐεαιλ οὐδέ σε λεθωσ
πρῆξαι α' ἔμδις οὔ το δυνήσεαι· ἀλλ' λπὸ θαμοῦ
μᾶῥλον τμοὶ ἔσεαι ἐό ῥε ἴοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ὶ ἐμλὶ μέλλει φίοον εἶναιο
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ἐ ἐμῷ δ' ἐπιπείθῳο μύπῳ α
μςν οί ἔοι οὐ σραίσμωσιν ὅσοι ἰεοί εἰς' ἐί Ὀλύμπῳ
ἄσσνν ἰσανθ' , ὅτε τέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφνίω·
Ὣς ἔφατπ . ἔππεισεν αὲ βοῶπις πότνιδ Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκφουσα καθῆστο , ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὐ ὑφ̓ Διὸς θενὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦιχ' ἀγορεύειι
μησρὶ φίλῃ ππίηιρα φέπων λευκωλῃνῳ Ἥρῃ ὑπερθοροῦσα
ά δὴ λοίγια ἔὴγα τάδ' ἔσσειαι οὐσ' ἔτ' ἀνεκτά α
εξ δρ θ σφε δ ἕνετα θνητρν ἐρατεινὴν ὧνε ρ
ἐν δὲ ὸεοῖιι κτλῳὸἐ ἐλαύνετιν· οὐἐέ τι δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεταή ᾷδες . ἐπεᾷ τὰ χερείοἦα νοκᾷ στήλῃ
μητρὶ δ' ογὼ παράφημι καὶ αὐτῳ πεῃ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φιρειν ὥστ̓ , ὄφρα ιὴ αὖτε
νεικείῃσι πατιρ , σὺν ῃ' ἥμῑν ἵππω ταρεξῃ .
εμ φίλος γέρ έ' ἐθέληύιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ιλλὰ σο σόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι ιαλακοῖσιν μαυρουμένη
αὐαίκ' ππειθ' ἵ̈λεος Ὀλίμπιἵς ἔσσεἔαι ἥμιί·
ὡκ ἀρ ἔφη· ύἰπύ ἀναΐξας . δέπαἔ ἀμφικύπελλον
μηερὶ φίλῃ ίί χερσὶ τίθει σεί μήν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . κθἀ ἀνάσχεο κηδομένη περὶ
ίπ δε φίλην περ
χραισμεῖν· ἀργαλφος ἀὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσεαμ·
ἤδη γάρ δε κτὶ ἄληοτ' ἀλἀξέμεναι μεμαῶτα
ῥίὸε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο
πόν δ' ῳμαρ φερόμδν· νμα δμ ἠεμίῳ κατύδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὸήίγος ε' ῆίί θυμὸς ἐνῆεν :
ἄνἄά μρ Σίντιας ἄἄδρες ἄφαρ κομίααντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ , παιδὸς ἐδέξαλο πύλαξς κύπελλον :
ὰὐτὰρ ς τοῖα ἄλλοισι θεοῖό ᾶνδέξια πᾶιιρ
ᾠνοχόει γλοκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ρσβεστος ι' ἄρ ο ἐνῶρτρ γέλως μακάρεσἐι θεοοσιν
Ἀριστοτέλης ἴσδοο Ἥφαιστον δια δώματα ποιανύοντα ο
νς τόνε μὲν πρόπαν ἦμαρ λς ἠέλιον καταδύντα .
δΐίνδντ'· οὐδέ αις θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος π,ρικαλλέος , ἣἔ ςχι Ἀπόλλων μ
Μουσάων θ' α αδ , ἄθιδο, ἀμοιβόμεναι ὀόὶ καὀῇ·
αἐτὰρ ἐπεί κατέδυ λαμπρὸς φάος ἠείίοιο·
οτ μὲν κακκείοντες ὲσαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστι ἑδμα περικλυτὸγ ἀμφαγυήεςς
Ἥφαιστος ποίηπεν ϊιυίῃσι πναπίδεσσι·
Ζεὺς δὲ πρὸ ὃν ἀ λέχΖς ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής Ζ