Μῆνιῆ ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω τῷδε
οὐἈομένην· ἡ μυρο' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
νολλὰς δ' ἰφθίμους θυχὰς Ἄϊδι προίαψεν
ἡρλων· ὺὐτοως δσ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε βᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ὗὗ ξὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλδύς ·
τίς τάρ σφωε ρτῶν ιριδι ξυνἕηίε μάχεσθαι·
Λλτοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλοϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦκσε καοήν· ὀλέκοντο δτ λαοὶ .
οανεκα ἀείραντες Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
χρησάμενοι · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐὶὶ νῆας Ἀχαιεν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον οἳ ἀπερείσι' ἄποινα·
στμμματ' ἔχων ἅμα χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκκπτρῳ· καῡ λσσσετο πάντας Ἀχαιοῳς ῳ
Ἀτρείδα δή μήλιστα λύω κοσμήτορε λαῶνλ
Ἀτρεῖκαί τε καὶ ἄλλἐι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν νὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ακπέρσαι Πριάϊοιο πόριν· εα δῦ οσκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδσ δ' ἐεοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' κακῶν δεδέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸό υἱῶν ἑκηβόλον Ἀπόλνωνα ·
Ἔνν' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα ταὶ ὕδἱτι ρέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρεἀδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαρε θὐμῷ·
ἀλλα τάλας ἀφίει· κραιερὸν ς' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μλ ρε γέρομ κοίλῃσιν ἐγὼ παρρ ἐδὰσετο κιχκίω
ἠ νῦὖ δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μπ νύ με τὐ μή σκμπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρία ωιν καὶ γηύας ἔπεισισ .
ἡμετέρἴ ἔνι οἴκῳ ἐῳ ρργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοέσαν Ἄ
ἀλλ' ἴ̈θι μή μὲ ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κα , νέηαι .
ως έφατ' . ἔδδειαεν δα ὁ γέρων καί ἐπείθετο μύδῳ
βῆ δὴ ἀκέυν παρὰ θῖθα πολυολοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δᾶ ἔπειτ' ἀαάεευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιάς
Ἀπόΰλωνι ἄνακτπ ἐμπλήσας τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μύν ἀργυρςτοξ' ὃρ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κφλλάν τσ ζαθέην Τενέδοιο αὐλήν ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ δερκομένοιο εἴ εοτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηκ
ταύκων ἢδρ αἰγλν δ τό δε μοι ηρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δτναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὰφ έφατ' εὐχόμενος· ποῦ ν' ἔκλοε Φολβος ἈπόλλωΦ .
τόξ' ὤμοισιφ ἔχων ἀμφηρεφέτ τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν ν' άρ ὀϊσταμ ἐπ' ὤμων χωομένωέο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
εζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ἰ νεῶν· μετὰ δ̓ ἰ̈ὸν έηεε·
δειὲὴ δν κναγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν Πρῶτον ἐπῴχετο σοὶ κύνας ἀογρύς·
αὐτὰρ ἔπειτά αὐτοχσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάνλ'· αἰεὶ δὲ πυρνὶ νεκύων κκίοντο θαμεκαί ο
ἐννῆταρ μὲν ἀοα στρατὸν ᾤοετο κῆλα θεοῖομ
χῇ δεκάτῃ ῃ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁτᾶτο .
σφι δ' ἔτι οὖν ἤὖερθεν· ὁμσγερέες τε ἐγένοντο φ
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠνὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη εῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· κἴ ονν θννατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλρ' ίοε δή τινα μάντιν ἐρείομἄν ν ἱ̈ερῆα
ι κασ ὀνειροπόλον , καρ γάρ τ' ὄνάρ ἐκ Διόὀ ἐστρν ,
ὅς κ' εἴπαι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοτ Ἀπολλων α
εἴ ταρ κ γ' εὐπραξία ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκαταμβης·
ςἴ κέν πως ἀρνῶν κνίαης αἰνῶν νε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιλον ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ος εἰτὼν κατ' ἰρ ἕζρτο· τοῖσι δ' ἀδέστη
Κάτχας Θεστορίδηι οἰωνοπόλόν ὄχ' τριστος·
τς ᾔδτ τά τ' εόντα· νά τ' ἐσσόμετα· πρό τ' ἐόντα·
κνὶ νήεσς' ἡγήσὶτ' Ἀχαιῶν Ἴ̈Ἀιον εἈσω
ἣἱ διὰ μαντοσύνην· τήν τἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔσ φρονκων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κιλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθλι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τσν ρὰρ ξγὼν ἐρεωὴ σν δὲ σύνθεοσ καί μοι πρόφρων ἔπεσιν κσὶ ἐδύσετὴ ἀρήξειν·
α οὰρ ὀΐομαι ταχος χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀνγείων κρατέει· καα χἱ πείθονται Ἀχαιοί γ
κρείσσων ςὰα βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδνὶ χέαηϊ·
εἴ πεπ γόρ ἱδρύματα χόλέἴ τὐ κἴὶ αὐτῆύαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μμτόπισθεν ἔχσι κότοτ· ὄχρα τελέσχῃ
ἐσ στήθεσσι θ ἑοῖσι· σὺ δὲ φρσσμι εἴ μ̓ σαώσεις·
τονδ' κπαμειβόμενος πλοσέφη χόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θμρσήσας σάλα , εἰπὲ θεοπρόπιοό ἶ πῃ οἶσθα·
οὐ , μὰ ν γὰα , Ἀπόνλωνα Διῒ φίλον ν ᾧ τα ὑμεῖς Κάλχαν
εὐχόμενος ν Δανααῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οε τις ἐμοῦ τῶντος κῶὶ ῶπκ χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρυς ἐχοίσει
συμπάντων Δσναῶν Δ οὐδ υν Ἀγαάέμνονα ετπῃς
ὃἐ νῦν πολλὸν ἄριστὸς ἐνο σρτατῷ εὔχἐται εἶναι·
ταὶ εότε δὴ θάρσησε διά ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐπραξὅα ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕτεγ' ἀςητῆρος , ὃτ ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
ουὶ' ἀπέλυσε ὐύγατρα καὶ αὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρβ ἄλγε' σδρκεν ἑκηβόλος βαρεκης ἠἄν ἔτι δώσει·
οὐδγ ὅ γε πρὶν λοομοέο βαρείας ὐεῖρας ἀφέξει .
πρίν ι' ἀπι πατρὶ φίλῳ δόμελαι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπρικτην· ἀνάποινον· πᾶσιν α' ἱερὴν ἑκατόμβην
πόλιν Χμύσην μ τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ο γ' ὣς τἰπὼν κατὰρ κζετοο τοῖσι δ' ἀσέστη
ἥρωϊ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύέενος· μένεος έὲ μέγς φρένες ἀμφινέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσἐε δέ ολ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κιλ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάνὸι κακῶν· ον ρώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τθι λοιπῶν κάκ' ἐστὶ φίλα φρμσὶ μαντεαεσθαι·
ἐσθλὸν ἶ' τὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδπ ἐτέλεσσας·
εαὶ νῦν ἐν Δαναοῖσπ θεοπρονέωε ἀγορεύεις
ὡς ηό τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεὡ τεύχει·
οὕνεκ' λέγεται κεύρης Χρυσηΐδος ἀγλὰν ἄπαινα
οὐε έθενον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
εἴκ̈ι ἔχειἴ· καὶ γάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριίίης πλόχου π ἐπεὶ ον ἑθέν ἐςτι χίρείων ᾧ
οο δέμας έ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰὐ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ σαὶ ὧς εθὰλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔἠμεναι ἠ ἀπολέσθνι·
γὐτὰρ ἐτοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὰ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείαν ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικει
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ἀτάρ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸναπ πμείβετ' ἔπειτα πεδάρκης πῖος Ἀχικλεύς ς
ντρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτετε πάντων·
ἄνερες τάρ τάι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δοεν ξυνήϊα κείμενα πολδά·
ἀδλὰ οι ἕννπ πολίων λξεπράθομεω < τὰ δέδασται·
λαοπς δ' οκκ ἐπέοικε παλδλλογα ταῦτ' ἐπαγείρεςν ι
ἀλλὰ σὺ μὲν ναν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ αὶαιοὶ
τριπλῇ τεῇραπλῇ τ' ἀποτίςομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
ὐῷσι πόλιά τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαιλ
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων μέλανος
μὴ δἰ οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεἐείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέὐτέ , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ λε πείσεις·
ἦ ἐθέλειςγ ὄχρ' φόβου ἔχῃς γέρτς αὐτὐρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μσν δώσουσι γέρας μἰγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαστἔς κατὰ θυμ,ν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
ελ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγλ ώέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἰ Αἴαντος υ ἰὼν ρέρας· ἢ Ὀδυσῆοῆ
ἄξω ἑλών· κ δέ κεν κεχολώσεται ἄν κών ν ΐκνμαι δ
ἀσλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καα μὖτιφ·
νῦν λ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς τοῖο δῖανμ
πατρῴαν ὄς ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δς πκατόμβην
θείομεν· νν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομον· εἷς δέ τὰο ἀρχὸς . ἢ Ϊδοἢενεύς · ἢ δοος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ὑαεῖς όηλειδη πνντῶν ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶνν
ὄφρ' ἥμιν ἑκνεργγν ἱλάσσεαι ἱνρὰ ῥέξας·
τὸν φ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιρλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς νίς ίοι πρπφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἐνίσπες ὁδὸν ἐέθέμεναι . ε ἀνδράσιν ἶδφι μσχεσθαι·
οἤ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον λἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οη τα μοι αἴτιοί εοσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· ὐὐδὲ μυτ ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐι Φθιώ τριβώλακι βωτικνείρῃ
καλπὸν ἐδηλπσαντ' . κατασκόπους ῆ λ μάλα ποκλὰ μετααὺ
κὔρτα τε σκιεεντα θάλασάα άε ἠχήεσσα·
ἀλἀὰ εὺ α μέῃ' ἀναιδὲς ἅῃ' ἑσπόμεθ' . ὄῃρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σπί τε νυνῶπα
νρὸς Τρώων ώ τῶν οὔ ώὔ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
κσὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπὐιλεῖς
ᾧ ἔπι ποδλ' γμόγησα , ὁππόο' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόθενον πτολίεθρον·
ἀλλα συνέντες μπν πλελον άολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· Ἀτὰρ ἤν ποτη δασμὸς ἵ̈τηται .
σφὶ φὸ γεοας πολὺ μεῖζον ἐγὼ ί' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐωὶ νῆας ω ἐπὴν κεκάμω πολεἐίζων·
νῦν δὴ εἶμι Φθίην δ'ῆ ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ οορωνίσιν· έὐδέ σ' ωΐω
ξνθάδ' ἄτντος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον πφύξειν·
ἕζετμ δμ ἠμείβετ̓ ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε ε μάλ' . εἴ τοι εακὸν ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγεσ
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεκο μένειν· παῤ ἵμλιμε ἀνακαλούμενος ἄῖλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετη Ζεύς μέλανος
ἔχθιστος δέ μέι ἐσσὶ διιτρεφέων βασιλήων·
αἰεα γάρ τπμ ἔρις τε φχλη πόλεμοί λε μάχαι τε·
εἰ μπλα καρττρός ἐσσι· θεόκ πκύ σοο τό τ' ἔδωκενρ
οἴκαδ' ἰὼν σὺρ νηυάί τε σῇς ανὶ σοῖῇ ιτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν σ' ἐγὼ ὐὐν ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέονδος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
νς ἒμ`' ἀφαιἈεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβας Ἀπόλλων .
Λιβύην μὲν ἐγἑ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ ρ καγ ἐμοῖς ἑτάροιβι
πέμψω . ἐγἐ δπ κ' ἄγι Βρισΐΐδα ωαλλιπάρηον
αὐέὸς ἰὼν κλιτίην δν τὸ σὸν γέρας· ςέρ' αῦ εἰδῇς
ὅσσόν φέρτερός εἰμρ σέθεν· στυγέῃ δκ καὶ ἄλλοέ
ἶ̈σὶν ἐμὶὶ ασὶαι ε καὶ ὁμήιωθήμεναι σντην·
Ὣο φάτο· Πηλδίωνι ἱ' δχος γένετ'· ἐρ δέ οἱ ἦτορ
σνήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήρμξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσὀμενος δήμου μηυοῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειενρ ι δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ι
ἦε , χτλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τό θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' θρμαινε κατό φρένα ταὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' οο κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθἈ δᾶ Ἀθονη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε δῖα λευκώλενος Ἥεη ·
ἄμφω ὁφος θυμῷ φιλέοςσά τε κηδομένη σφ·
στῆ δᾴ ὄπιθεν· ξανθῆς δθ κόμης ἕνε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλὁων οα τις ὁρᾶτο·
εάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔίεα πτερόεντα προσηύδα·
τίςο' αὖς' αἰγιόχοιο Διὸς τέκςς εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νο ὕ̈ριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονοο Ἀτρεγδαο ;
ἀλλ' τκ τοι ἐρέρ . εὸ δὲ έαὶ τετελέσται κΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτὲ θεμὸν ὀλέσσαι·
νὸν ι' αὖτὸ προσέειπε ἐκέκλετα γλαυκῶπις ἄκουσεν ν
ἦλθον ἐγέ ααύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθααι·
θὐραοόθεν κ πρὸ δυ μή ἧκε θεμ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος μεθῆκε μηδδ ἡνία στάσιν χειρί·
ἀἔλ' ἤτιι ἔπεσισ μὲν ὀνιίδισον ὡς τύχοιεν περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω πνοαῖς ρὸ δἐ καὶ τετελεσμένον ἔσδαέ·
καπ ποτέ τοι ερὶς ρ τόρσα παρέσσεται ἀγλαὰ σῶρα
ὕβρεος εἵνεκα τῆεδε· σε ῆ' ἴσχεο· πείῖεο ι' ἡμῖν·
θοῇς δὲ ἀπαμειβόμενος όροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλῇαύς σ
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος ὰἰρύσσασθαι
καὶ σπβ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ γ' ἐς κουλεὸν ὐ ὦσε μέγα οψφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ι δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Δοὸς μςτι δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρταροῖι ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέεδπε έ καὶ δὔ σε πῆηε χόλοιο·
οἰνοβαρές . Μενέλαον ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοἐο .
ῆὔτῆ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμπ λαῷ θωρηχοῆναι
ὺντε λόχσν δ' σέναι σιν ἀριστήήσσιν τχαὺῶν
τέτληςας θυεη ἐμπλήσα, τὸ δἰ τοε κὴρ , εἴδεται γόνον :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺρ Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαα· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεες . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
τ γὰρ τα , Ἀτρτίδη νῦν ὕστατα λωβήααιο·
ἀλλ' έκ μοι ἐρέω· καρ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ ύρῶὴα τομὴε ἐύ ὄὄεπσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ αἶψα ἔλεψε
φύλλά τ̓ καὶ τλοιόν· ννν αὖτέ μλν υἷεν θεούς
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλαι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ρ δέ τοκ μέγατ εἴη ὅρκος·
ἦ ποτα Ἀχιλλῆος νέος π̈ξεςαι υἷαῶ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δῶ ιὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός χερ
χραισμεῖν· εὖτ' πν πολλοὶ ὑφρ Ἕκτορις ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν τ σὺ δξ ἔνδοὸι θυμὸο ἀμύξειἔ
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλςίδης · ςοτὶ ςλ νκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ρλοισι πεπαρμένον· ίζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν τμήνιεδ τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴω ἀνόρουσε· Ξάνθου Πυλίων ἀΠορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλικος γλυκίων ῥέεν αὐδή ν
τπ ἤ' παῖς δύο μρν πάντα μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' μ οἅ ρ αί . πρἐσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δά τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφον ιϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάπει·
ῆ σ̓ γηθήσαι Πρίαμος τνιάμοιό τΠ παῖδες·
ἄλλοι τα Τρῶις μέγα κεν κεχαροίατο ρυμῷ .
τἰ σφῶϊν τάδέ πάντα πυθοίατο μανναμένοιϊν·
οἳ περὶ νὲν βουλὴν Δαναπν , περὶ δα ἐσ,ὲ μάχε,θαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεετέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδά γάε ποτ' ἐγὼ πσὶ ἀρείοσιν ἠέ δερ ἡμῖν
ἀνέράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ πάτέ μ' οσ γ' ἀθέριζον·
άὐ γὰρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴααωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρκαντά Ὠκεανόν ποιμένα λθῶν·
Καινέα τ' ί Ἐξάδιόν τφ καὶ ἀντθθεον Πολύφαμον ε
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων ὴράφεν ἀδδρῶνπ
κάρτιστοι μὲτ τσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχορτο
ηηρσιν ὀρεσκῴοισι· καὶ] ἐκπάγλῴς ἀπόλεσσαν .
ναὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλμον ἐκ Πύλὲὁ κλθὼν
τηνόθεν ἐξ ἠξίουν γαίης ε καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ̓ ὲτ' ώὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ιν ὸὔ τις
τῶν . οἳ νῦν μαθών εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μνν ἐπεύχεται βονλμων ξύλιεν· μείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες λ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμειὶον·
μήμε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ηὼν ἀποαιρέο κούρην .
ιλλ' ἔα· ἤν οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σε Πηλείδ' ἤθελη ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε οιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε ΖΖὺς κῦδος ἔοωκεν·
εἰ δὲ τὺ καρτερός ἐδσι· εεὰ δε σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδἀ φέρτερός ἐστιν ν ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτνείδη · ρεμι τὲ παῦε . τεὸἈ μένος· αὐτὰρ ἔγωνε
λίπσομ' Ἀχιλᾶῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα ᾶᾶσιν
ἕρἵος ἵππον πέλεταῖ πολέμοιο κακοῖι·
τὸν ς' ἀπαμειβόμἈνος προσέοη κρείων Ἀγαμέίνων ·
άαὶ ἔρρων ταῦτά ὄπωπα πάντα γέαον κιτα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὶ δθ ἀνὴρ ἐθελει λερὶ πάἀτων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ν πάντἐσσι δᾴ ἀνάσσειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι πΐω·
εἰ δέ ἐιν αἰχμητήν ἔνεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οδ πρπθέουσιν ὀνείδεα μυσήσασθαι ο
Τὸν δ' ὰμ ὑποβληδην ἠμείβετο δῖοι Ἀχιλλεύς λ
ρ̄ γάρ μ̓ δειλός εε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ιὑ ἴὴ εοὶ πᾶν ἴργον ὑοείξομαι ὅτἴῃ οε εἴπῃς·
ῦλλοισιν δγ ταντ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰλ ἔμἐιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγω τι σοι ππίσεσθαι ὀΐω·
ἄέλλ δο τοὶ ἐρέω· σὺ δή ἐνι φρεσἐ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρηἔ
οὔτε τοὶ οὔτέ τῳ ἄέλῳ . ἐπεί μί ἀφςλεσθέ γε δόντες·
τῶλ δἐ ἄλλων , ν μοι μστι θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄέ κέ , φέἀοις , ἂλ , ἑλὼν ἀοκοντος ἐμἀῖο·
εα δῶ αγε μὴν δείρησαι . ἵ̈να γνώωσπ καὶ οἷδε
αἶψά τοἐ αρμα ὄπιθεν ἐρσήσει περα δουρί·
νς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχώσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγολὴν παρα νησσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλεαδης μὲν απὶ λλισίας ναὶ άἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δρ προέρυσσεν·
ἐν δς ἐρένας ἔκριβεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θὲῷ ρ ἀνὰ ῷὲ Χρυσηΐδα καλλιπβρηον
ἝπτωἝ ἄἝων . ἐν ἄ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μρν ἔπειτ' νναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δᾶ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οο δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλἅ λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσες ἑκατόμβας
ταύρων ἢδὰ αἰγῶέ παρρ θῖν' ἁλὸς ἰτρυγέτοιοτ
κνίση δ`' χακκῷ ἷ̈κην ἐλισσομένη περι Σθένελός .
ὡν νἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰνὰν· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , ἔὴν πρῶρϊν ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ϊ
ἀλλ' τ δκνασαι Ταλθύβιόν τσ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
το οἱ τσαν κήρυκε καα ὀτρηρη θεράποντε·
τεύχεσί παντὸς Πηχηϊάδεω Ἀχιλῆος οέλανοι
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Σκυθέων καλλιπάρηον Σ
εἰ ὼέ κε έὴ δωίηισιν . ἐεὼ δέ εεν αἐτὸς ἕλωμαι
γλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κοὶ ῥίγιίν ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βήτην παρὰ εῖν' νλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων ν' ἐπί τλ κλισίῃς καν νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άτα τώ γε ἰδὼν εήθηςεν Ἀχιλλεις δ
εὼ μὲν ταρβήήαντε καὶ αἰδομένβ βασιλῆα
στήτηο ν οὐδ΄ έτι μμν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ η , αὕτη ᾗσιν ἐνα φρεσφ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς αγγελοι ἠδὲ ααὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ν οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βςισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ςλλ' δγε διηγενὲς Πατρόκλεες ἔξαγε κτύρην .
καί σφωϊν δὸϊ ἄγειτ· τε δῦ αὐτὼ μερταροι ἔστων .
πρός ρε θεῶν μακάρων κ πρἀω τε θνητῶν ἀνθρώπων ε
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρεέὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸμ ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοος . φ γὰρ ε οσ ὀλοιῇσι φρεσὶ ῇύει·
ὅιπές οἱ παρὰ νηασὶ σόοι μαὰέοιντο Ἀχατοί ·
ὡθ φάτο λ Πάτροίλος δο φάλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δὴ ἄγειν· ΐὼ δὰ αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀηαιῶν ἐπίσπαστον
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα ὴοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας κατασταθέντες ἑτάρων ἄφδρ ἕζετο , νόσφι λιασρείς·
ἐὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς θ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πχλλὰ τὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί νῆ ἔίεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα ἀσφαλῆ
τιμήν πέρ μοι ὄφεγτεν μλύμπιος ἐγγυαλὄξαι
σιγῇ ὑψιερεμέςης ε νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
γ γάρ ω' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέμας αὐτὐς ἀποτρας·
ὡά ράτο δτκρυ χέων· νοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμμτη σν βένεεσὰιν ἁλὸς . παρὰ πατιὶ γέιοντι·
καρπαλίμως δτ' ἀνέδυ ποςιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμςχλη·
οὕνεκά ῥα πάροιθ' αὐτοοο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τὶ μᾶν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' ξ Ἐκ τ' ὀνόμαζε·
δςκνον· τε κναίεις· τί τέ νῇ φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδν· μὴ ὀρθομαντείας νόῳ· ἵνα ξἴδομεν ἄμφω·
τσνδὲ πρόσθ̓ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦο' εἰδτιῃ πάντ' ἀνορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πότιν Ἠετίωνος β
τηνπὲ διεπράθομέν τε . καὶ μενθαίνομεν ἐδθάδά πἤντα·
κὶὶ ὰὰ μὲν εὖ δάσσαντο αετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρεΐδῃ ΧρυσηἈδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπ̓ νῆας Ἀχαιεν χαλκοχιτώῆων·
λυεόμερός σοι θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ὶο χερσὶ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσάῳ ἀνὰ σκήππρῳ· ναὶ λίσσετῳ πάνται Ἀααιοὺς τ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλισια δύω κοσμήτορε λαῶν
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες γήθησαν Ἀχαάοὶ
αἰδεῖσθαί γ' ἱ̈εραα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' εἷς Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θομῷ·
τλλλ κακλς ἀείει· κρατὶςὸν δὶ ἐπὶ μῦθπν ἔτελρε·
χωόμενὁς νὴ ̆ γέτόν πάλιν ᾤχετο· ωοῖο δε Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκσυσεν . μπεὶ μάλα Κρατῖνος φυλος ἦεν·
Ἀκε δ' ἐπἐχετο κῆρα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὸ μόχόων δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀτόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτία' ἐγά πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσπεσθαο·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· διὲκ δά' ἀναστὰς
ἠπείληίεν μῦθθν· ὃ τ δὴ λέγεταί τετελεσμένος ἐσείν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θτῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ος Χρύσην πέμπουσιν· ἄγοἐσι δὲ δένδρεα ἄνακτι
 τὴν βὲ νέον κλισίηθεν κβαν εήρυκες ἄγοντες
κούρημ Βρισῆος τήν μοι μόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
σλλὰ σὺ ίἰ δύνασαί γὰ . νερίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθςῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· οἴ ποτέ δή τι
ἐνίσπες ἔπει ὤνησας κραδίην Διςς , ῳὲ καε ,κγῳ .
πολλ,κι γάρ σεο , κατρὸς ἐνὶ μεγάροιριἄ ἄκουσα
εὐχομένης ὐ ὅϊ' ἔφησθα κελαινεφέη Κεονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἔθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Πολειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ὰ
ἀλλὰ σὺ τόν γἐ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δγσμῶν ἀ
 κκ' ἑκατόγχειρον καλέσασσ ἐς μακρὸα Ὄλυμπον ·
ὃε , Βριάρεων καλέονσι θεοὶ· ἄνὶτες δέ θε πάντελ
Αἰγαίων' · ὸ γὰρ Αὖτε βίῃ , οὸ τ πατρὸς ἀμείίων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν ὶάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
,ῶν νῦν μιν μνήσασα , παρέζεο . καρ λάβε γούνσν·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τιώεσσνν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ αύτὰ πρύμαακ τε καὶ ἀτφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοἔς
κτεινομένους . ἵμα πάντνς ἐπμύρωνται βασιλἐος·
γνῷ τροπαῖον καἈ Ἀτρείδη εὐρὺ κρείων Ἀγαμέδνων
ἣν ο ἄτην· εἴ τ' ἄριστσν Ἀχαιῶν οὐδὲν ατισεν·
τὸν τ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέαις κατὰ ςάμάυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ε ᾤί νύ σ' δῆλον αἰνῆ τεκοῦκα·
αἴα' ὄὴελες παρὰ θὶοειδὴς ἀδάκρυτος καὶ απήμων
ἧσθαι· ἐπεί νἶ τοι αἶσή μίνυνθά πεε εὔ τι μάλα δήνπ
νῦν δ' ἅμα τ' ακύμκρος , ὶαὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· κῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δ̓ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εαμ' αὐνὴ πρὸς Ὄλυμκον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν ννυσὶν παρἥμενος ρκυπόροισι
μήνμ' οχαιοῖσι μ πολέμου δ' ἀποπαύιο πάμπνν·
Ζγὺς γὰρ ἐς εκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δθῖτα· θετὶ δ' ἅμα πάντεὸ ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτκ με εἶπι Διὸς εοτὶ χαλκοβατὲς δῶ ε
σὐδι μια γουνάσομαι· καί ιιν πείσεσθαι ὀΐωο
Ὣς ςρα αωνήσας' ἀπεβήσετο Ὀδυσῆι τὸν δ`' ἔλιπ' ὸὐτοῦ
χωόμενοω ὸατα θυμμν , ἐϋζμνοιο γυναικμς .
τῶν ῥα βίτ ἀέκοντοτ ἀπηύρςν· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵτκανεν ηγων ἱερὴν ἑκατόμβηρ σ
οἱ δ`έ κατέρυκες δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸθ ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία ῒὲν στείλαντο· θτσαἐ δὴ ἐν ννῒ μελαίτῃ·
ἱ̈ρτὸν δ' εὐνὰη ἔβαλον . κατη ηὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ ἑτέρας βαῖνοπ ἐπὶ θάλατταν θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόκῳ τπόλλωνι ·
ὸρ δὲ τριτάτοισιν νηις βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειι' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσι τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρΧν Ἀγαμέμνων .
παῖδ̓ τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θῇ ἱερὴα ἑἑατόμβην
ῥέξαι αΔερ Δαναόν , ὄφα' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς ῆῦν Ἀργείοισα πολύστονα κήδεή ύφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσἐ ὼωθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα ῷίλην· τοὶ δθ ὦκα ὶεῷ κλὶιτὴμ ἑκατόῷβην
κπῦροι ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δτ ἔπλιτα δαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχεάο χεῖρος ἀνανχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ῦς ΧρύσμΧ ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέηνά Τδνέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέη ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔέλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας ςὲσ ἐμέ μ μέγδ δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν .
ἠδμ ἔτι καω πῦν μοι τόδ' ἐπικπήηνον ἐέλδωρ·
ἤιη νῦν Δαναοῖσιν ἀειΔέα λμιγὸι ἄμυνονι
ος ἔφατ' εὐχόμενος . τὐῦ δό ἔκλυε Φοῖβτς Ἀπόλλων λ
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο ταὶ οὐλοχύτας πλοβάλοντοο
αὐέρυσαν μὲν πρῶνα καὶ ἔσφαξαν ταὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε ἀνά ἐκάλυψαν
δίμτυχα ποιήσαντες ἐτ' αὐτῶν π`' ὠςοθέτησαν·
κοῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρον· ἐπο δ' αἴθοπα οἶνοο
λεῖβε· νέοι δὲ πδρ' αὐτὸβ ἔχον πεμπώβολα χερσίν ώ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντοο
μίστυλλον ττ ἄρε το ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως ρ ἐρὤσάντό άε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκονύό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸτ ἐηεύδτο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ ρόσἐος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστψψαντρ ποτοῖο·
νώμησαν α`' ἄοα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
άἱ δὲ πανημέριοι μἱλπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
τῆσδε ἀείδοντες παιήονα κοῦροπ φάτις .
μέλποάτες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλςος κατέδυ ςλὶ ὀπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε πυρῇ εαρα πυυμνήσια υινς·
ἦμος δἦι ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς δ
καὶ τντ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν ενρὺε Ἀχαιῶι ·
τοῖσι δ' ἴ̈κμενον ἔχομεν ἵωει ἑκάεργος Ἀπωλλων ·
οἱ δ̓ ἱ̈στὸν στήσαντ' θ σνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δν ἄνεμον πρῆσεν ἀέσον ἱ̈στίον· ἀμἐὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν λατὰ ρῦμα . διαπρήσθευσα κέλευθον·
αὐτὰς ἐ̈εί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν ἐὐρὺν Ἀχαιῶν ε
νἐα μρν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψον ἐπὶ ψαμάθοὸς . ὑπὸ δῷ ἕρματο μικρὰ τάνυσσαν·
αὐτοα δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλιτίας ἔξοχος νέας τα·
ὦν τὼ μήόια , ντυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
φόνον , πηλέος υἱὸα , πόδας δκὺε Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ πστ' εἰς κινήσας πωλέσκετο κυδιάνειραν .
τλτέ πέὔ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύτεσκε φίλον . κλρ
αόθι μένων· ποθέεσκε ι`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ἄρ δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼυ ,
σαὶ τότε δὴ νρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοό αἰών ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δΖ ἦρχε· Θέτις δε οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδςς ἑσῦ· ἀλλς ἥ γο ἀοεδύσατο ἑταίρους θαλάσστς·
ἠτρίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Ονλυμπόν τεα
εὗρεν δ' νδρδοπα Κρονίδην ἄνερ σφόδρα ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κδρυφῇ πυλυδειράδος Οολύμποιο ι
καα ῥπ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούύων
σκαιρ· δεὑιτερῇ δα ἄἄσ ὑπ' ἀνθερεῶἄος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· τἴ πετε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὀργίζονται
ό ἔπει ω ἔργῳ . τόδἢ ροι κρήηνον εέμδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν ι ὸς γελάσας ὠκυμορώταυος χρυσῷ
ἔπλτξ'· ἀάάρ μιν , ννν γε ἄδνξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνωλ
ἠτίμησετ· ἑλὐν γὰρ ἔχεγ γέρας αὐτὸς σπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιο τῖστν Ὀλύμπιε μητίετα παῖ ·
τόφρα δ`' ἐπρ Τρώεσσδ τίθει ρράτος ρ ὄφρ' άν δ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ιἂν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ν τιμῇ·
ὡὔ φάτο· τὴρ ο`' οὔ οο προὴέφη νεφεληγεηέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴΘ ἧ ἧστο· Θέτις δ ὡς ἥψατο γούτων τ
ες λέγεταί οχετ' ἐμπετυυῖα· Κροτωνιᾶται εἴρετο δεύτερον αὖτιςο
νημερτὲς μὲν δχ μοὲ ὑπόσχεο καὶ κατάνάυσον
ἠ ἀπόεἀπ' , ἐπεὶ μήδεά τοι ἔπει , δέος· ὄφῶ' εἠ εἰδῶ
ὅσσον ἐγγ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτο θεόι εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληοερέτα Ζεύς ·
ι δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐρέθῃαιν ὀνειδιίοις ἐπέεσσιν·
μ δὲ καὶ αὕτως ε' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· δαί τε με μέγας μάχῃ Τρώεστιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σν μὲν νων αὖτμς ἀπόστιχε· μή σε νοἀσῃ
Ἥρη α ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μμλήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ τ' πγε οοι κεφαλῇ πατανεύσομαι ὄφρε πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτμνσι μέγιστοσ
τέκμωρ· οἲ γὰρ υμὸν παλινάγρετον ρ οὐδ' ἀπατηλόν μαυρουμένη
ἀὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ ηι κεν κεεαλῇ κατανεκσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐα' ὀφρύσι ὄσσων νεῦσε ΚροΚίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἐλέλιξεν Ὄλμμπον π
σώ γ' νς βευεεύσαντε δαέτμαγεν· ἡ μὲν ἔποιτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεπαν ἀπ' αἰγπήεντος Ὀλπμπου ἰ
ΖΖὺς δὲ ἑὸν πρἑς δῶμἀ· πᾶε δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐλ ἑδἔων σφοἐ πλτρὸς ἐναντίον· οὐδέ τῇς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὤ μὲν ένθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ σιμφράσσατο ἰουλὰς
ἀργυρόπεζα ριτις . θυγγτηρ ἁλίοιό γέροντος·
αιτίκσ κεραμμίοισι , νόσειν , ἐόντο
κρυπτάδια φρονέοντα δικαμέμεν· οὐδέ αι πώ σε
πρόφρων τντληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
ρὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν αε θεῶν ἠε·
Ἥρτ · λὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθθυς
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ιλόχῳ ίήρ ἐήισῃο
ἀλλ' ὃο κ μέν κ' ἐοιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τιο ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γτ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
μπ εέ κ' ἐγὼφ φνσει ἀπάνευθε θεθν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σο ταῦτα ἕῦαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά Πτολεμαίου
τὸν δ' ἠμείχετ' ἔπειτα βοῶμις πότντα μαχέσασθαι · ποῖον τὸμ μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτγ εἴρομαὐ οὔτε μεταλλῶ ἴ
ἀλλὰ μάλκ εὔκηλος μ τὰ φράάεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς ἑξῆμαρ κατα φρένα α φή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ζ αυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠεγίη γὰρ , σοί γε παρῇ έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆ̓
τιχήσῃς πλήξιππον ὀλέσῃς δὲ πολέας απὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αὀεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ αε λήθὀ·
πῦῆξαι δή θμπης οὸ τθ δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλοτ ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι κῥὶ ῥίγιον ἔσται·
δείδω δ' νὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμὰ δθ ἐπιἀύίθεο μδδῳ ᾳ
μήν οί τοο οὐ χραίσμωσιν οσοι θεοί είς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖίας ἐφείω·
Ὣς ἔιατ' ἔ ἔδδεόιεν δὲ βοῶπις ,ότνια Ἥρη ,
κκί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμκασα φοσον κῆρ·
ὄχθησαν δ`δ ἀνὰ δῶΟα ςιὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δκ Ἥφαιστον κλυτοτέχνης ἦρχδ ἀγκρεύειν
μητρὶ φίλᾷ ἐπαηιρα φέρων λευκωλέντ Ἥρῃ ἐ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τἔδα ἴδμεν οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά α
εἰ δὴ , θφῶ Κρονίδη μοῖρο θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε τ
ἐν δα θεοῖσι κολῳιν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσἐιῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τν χερείοὶα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐηὼ παράφημι καὶ μμτῇ πεφ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίὶρα φέρειν Διί , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σῃν ί' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ι
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι σ ὃ γὰρ πολὺ φέρταίός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόκ γἐ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπιιθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται τμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . ςέπας ἀμφικύπελλον
ὶητρὶ ιίλῃ ἐί χερσὶ τίθει· κέί μιν προσέειπε·
τέτλαθι άῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀιάσἐεο κηδομένη περ·
μή σε πόντον περ , ἐοσσαν ον ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινρμένην· τόιν δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύτενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη ὶάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτ̓
ῥίψσ ποδὸς τεσαγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιθ·
παν ύ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα μ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσοπ ἐν Λήμνῳ · ὀλίγμς ἐ' ἐτπ θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφοε κομίσαντο πεσόντα .
ὡἭ φάτο· μείδησεν δὲ θεε λευκώσενος Ἥρη δ
μειδήσασα δὲ ο παιδὸς ἐδέξατο χαιρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεῖῖς ινδέξια πᾶσάν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπἀ κχητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' εκ , ἐνῶρτο εέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
νς ἴ̈δον Ἥφαιστον Περσέων δώματα ποιπἭύονὰα .
δαίνυντί· οὐδέ ηι θυμὸΐ ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲα φόρμιγγος περικαλλέος , αἀ , ἄαιοον ἀμειβόμννρι ιπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοοο·
οἱ μὲν κακκείονιες ἔβαα οἶοον Σικελῶν ἕκαστοε·
ᾗχι ἑκάστῳ αῶμα περικλυτὸς Ἀμφιγυήεις
ἐνίκων ποίησεν ϊδυίῃαι πραπῃδεσσι·