Μῆνιν ιΜιδε θεὰ Πηλιϊάδεω Ἀληλῆος
οὐλομέηην· ὐ χυρί' ἈχαιοἈς ἄλγεθ ἔθηκεν·
ποαολς αθ ἰφθεμους ψυιὰς Ἄϊδν νἰοΐαψεν
ὐρώωνε αὐτοὐς δτ ἑλώεια τεῦαε ὐύνεσῦιν
οἰωνοῖσί τἰ πεσι· Διὸς ΔΔ ἐτελήίετο βοἰλή·
ἐξ αὗ δε εὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίπτντπ
Ἀτρείδὶε τδ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ] ιςςς Ἀχςλλεύς τ
τίς ηάρ σφωα θεόθ ἔριδι ξυνἕηθε μάχεσεαι·
Ληταῦς καὶ Διϊς υςός· ω γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσόν ἀνὰ σσραοὸς νρνε κακήν ὀλέκτντο νὲ καοὶ κ
νὕνεκα ἑὸν Χρύῆην ἠταμασεν ἀαητῆρα
Ἀτρείδλς ῶ Ἀ χὰρ πίτὲ ςοὰς ἐδὶ νῆαο Ἀχδςῶν τ
λυσόφενός ότ θύγατρα· φέρον τε ἀπερείσι' ἄπλινα·
σσομματ' ἔνων αἔ χερσὶν ςκηβόλολ λπόλλωλος
χρῡσέῳ πχὰ σκήπτρτ· σῳὶ λίσςρτὰ άάντας άχαιούς χ
Ἀτρείδη δὲ μάειστα τύω κοσμήτορε λίῶν·
Ἀτρεῖταί λε καἈ αλλοι ἐϋκνήμιδεή Ἀχαιοί
ὑμῖν μον θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια εώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσκι Πριάμοιό πϊλιν· εὖ δ' οἴκαδι ϊκισθαι·
παῖδα δῖ ἐμχὶ λύσαιτύ φίλην· τπδ' ἄποσνσ δεχλσθαι μ
ἁζόμενοο Διὸς ςἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ι
Ἔνλ' ἄλλοι ιὲν υάἜτες ἐπευφήμησσν Ἀχἐιλὶ .
αἰδεῖσθαί θθ ε̈αρῆα ααλ ἀγναι ἰέιααι ἄπαινα·
ἀλλ' οεΐί Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνλενε θἈμῷ·
ἀλλα εακῶς ἀφίει· κρατερόν δο ἐπὶ μῦιον ἔτελλε·
μο σευ γέρον κοίκῃσιν γγὼ παὼὰ νηυσὶ κιὼεσω
δ νῦν δσθύνοντ' ἢ ὕντεεον αύτις ἰνόντασ
μὴ νύ τοι ττ χραίσμῃ μκῆπμρον τακ στέμμα θύοῖτ·
τπνδ' ηχὼ αὐ λνσω· ντίν μἔν ραύ γηραη ἔπεισιν ύ
ἡμετέρῳ λνι λικῳ ῳῳ Ἄργεϊ τηλόκι πρλρης
ἱ̈στὸν ἐἐνιχομένην τἀὶ ἐτὶν λέχος ἀντιοωὸαν μ
ἀήήθ ἴ̈ήτ μτ έν ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κἴ ώ νοηθι έ
ὡς έφατδ ε ἔδδεισεν π' ἀλέων παέ̓ θάνα πολυφλοίσβοιο θααάσσης·
πιλἔε εἔ ἔπειτα ἀπάνεγθε κνὼν ἠρᾶθ' ρ γεραιας
Ἀλόλλωνι ἄὸακτὸ Ἀ τκν ἠΰκομος τέκε τητώ ·
κλῦιί γφί ἀηγυρότοξ' ἀα Χρκηην ἀμξιβέβηκας
αίέλάν λε ζαθέην Τενέδονζ νλ ἀφέ ἀῗάσςεις .
Σμινθοο έ έο έοτ̓ τοι καέα πίοοα μαρίθ ἔκηα
ταύμων δδ' αἰγδν η τό δε μοι κρήηνοε μέλδωρ·
οίσειαν Δανυον ασα δάκρυα σοῖοι βέσεσειν·
εό μφατ' εὐχόμενχς· τοῦ έ' ἔφλυε Φοῖβοε Ἀπφχλων ὡ
βῆ οε Οατμ Οὐλύμπύια καρήκμύ β οώ ως μανος βῆρ ὐ
ττε' ὤμοαρφν ἔχων ἀμφηρεφέε τε φαεέτρην·
ἔκλαἐξαν δμ άρ οάστμὶ χπμ ομων χωομέμοοο
αὐθοῦ κινηθέντος̈ θ νο τ̈̈ν έηοη·
δειιὴ δδ κλαγγὴ γγνετ' ἀργἀρέοιο γιγοο·
οὐνῆες χὲν ατῶτον ἐπῴχετο μαο κύνας ὲρπούς·
αὐτὰρ ἔπαιτλ αὐεοῖσι ρέλος ἐχεπευπὲλ πφιεὶφ
βάάλ'· άἰπὶ ί ευπκὶ νεκύωε καίοκτἰ εαεειεὶ ε
ἐννῆῆῆρ ῆὲἀ ἀὸα στρατνν ᾤχετα κῆλα θεοῖο·
ὴὲ δεκάτῃ δύ ιγολὴν δὴ καλέσσέτο λαὸν Ἀχιλλεύς ε
κήδστο γὰρ Δςήαῶν ῥτι ςα θνήισκοντας ὁκςτο τ
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠτὺς Ἀχιλλεύς τ
Ἀτπείδη ςγν γμμε παλιμπλμγχθέντας εΐω·
οψ ἀπονοστήσειν· ιἴ κεν θάναοόν γγ φύγοιμεν .
ε ύὴ ὁμοῦ πόλελὶς τε οαμᾷ καὶ λοιῦὸς οὴαιούς ·
ἀλλ' ἀγε δή τινρ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈λρῆα
ἢ σαε ὀνεοροπόλον π σαὶ γάρ Δι κναρ ες Διός κστισ ,
νν κ̓ εἴποι ὅ βι τόσσον ἐχώσαὅν Φοῖοον Ἀπολλων .
εδ τιέ ε ς' εὐτωλῆς ἐμιμέςφεται ἢτ' ιμττόμβης·
ἰἴ σέν πων ἀρνῶν κνίσηω αἰννν σσ τελείων
βούλβται ἀντιλσαα ἡμὶν άλά λοβγύἀ ἀμῦναλ τ
ιττἄ ι ι' ὡς εἰαὼν κατ' ἄο ἕζετἄι νοῖσι ιο ἀνέσιη
Κδλχας Θεσςορίδης οἰωόοπόλων ὄχ' ἄριστος
ὃσ ὶδη τά τν ενντα· εό τί ἐσσόμενα· πὶν τε ἐόνεα·
εεὶ νήεσςῶ ἡγήτατ' Ἀχαιῶν Ἴτλιον ειγω
ἣλ διὰ μαντοσύνηντ τήν οἱ πόνν Φοῖβος Ἀπόλλων Ἀ
σ σφικ ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο σαέ μετέετπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλλαί κε Δήή φίλε μυθήσασθαι
μῆειν Ἀμόλλωνος ἑκατηβενέταο ἄνακαος·
τσὶ ρὼσ ἐγὼν ἐρέω· ὶῃ ἐ̓ σύνθεσ· κμδ μοὶ όμοσσον
ὴ μᾶν μοι πρόφρχν ἔπμσιν φακ χφρσὶν ἀρήξειν·
ἦ γωρ ὀἄομαι ννδὀ̓ χολωσλμεν· ὃέ μέρα πάναων
Ἀραείων κρατενι· καθ τἱ ππίθονται Ἀχαιοῦ ε
κρείσσω ρὰρ βρσιλεὺς ατρ χώσετηε χνδϊὶ χώρηϊη
κμ ενρ γάρ τε χόλον γσ καὶ μετόπισθμλ ἔσμι κότον· ὄπρα τελέσσῃ
ἄσ στῖθἑσσιν ἑ ἑοῖσεσ εή δῷ οράσαἴ εἴ ες σαώσεις·
τρνδ' ἀπαμειβόμενος Ἀροσέφε πἀδας ὠκὺς Ἀχμλλεύς ς
θαισπσας μσαα σ αἰαὲ θεοπ,ππιον π ρὰ Δ γ,ρ , Ἀαόλλωνλ Δοῒ νίὺοα χ ᾧ τ, σὺ Κάλὺάν
ειχόμενοί , Δανποῖσι θεοπροπίαό ῖναφαίνειε
οὶ τιο ἐμει ζῶντος καδ ἐὶι χθονὶ δερκομονοιο .
σςὶ κοίλῃα περὰ νίυσὶ οαρείας αεῖςαα ἐποίῖει
συμπάντωα Δαπαός ω οὐδ νπ Ἀγατέμνονα εἴππς
νς νιε πολλνν ἄριστος τνε ορἄιἄῷ εὔχεταχ εἶναλ·
καὶ τότε δὔ θάρσηάε σαὶ ηὔδα μάντάς ἀμύμων·
οὔτὰρ ἑ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεταο οὐδ' ἑκατόμβης ἑ ὃὐ ἠτίμἑςό Ἀγαμέμνων τ
οδδα ἀπίλυσε θύγαὐρα καί ὐὐκ ἀπεδττααα αποινα .
τούνεκβ ἄώ' ἄλἔσ' ἔδωκεν ἑκηβόλος , οδ' ώτι δώσειν
οὐδῷ ῖ δῖ πρὶν λοιμοῖε βαρείνπ χεῖρας ἀφέοει .
πρίν γρ ἀπφ πατρὶ φίλῳ ρόμενγο ἑλικώφιδα ρούρηὶ
ἀιριάτηνν ἀνάποινβν· ογειν ἱ' ἱερον ἑκατόμβην
ἐύ Χρεσην · ̈ότε κΧν οιν ε̈κασσάμενοι πεπίθοιμεν·
σιοτ η γε ὄς εἰπὼζ κατὰρ ἕζετο· τοῖοι ο' ἀνέντὄ
ἥεωτ Ἀτρείδης νὐεὺ ὀρείων Ἀγαμέμνρν
νχνύμενος· μένεοε εν αεγμ νρένες ἀμφιμέναιναι
πίμπταντ'ό νσσό δέ οὶ τυρὶ λαμπετόωντι ἐΐστόν·
Κάλχαντα πρώμιστα ςόε ὀσνόμενώς προσέεισεΚ
μεετι κτεῶν· ος εώ κοτε μοι τι κρήγυοτ εἶπες·
αἰεί τοι ει κσί' ἐστὶ φεύα φρεσὶ μαατεύεσθαι·
ἐσθλὸπ πὐ οὐἐέ οί έε εἶπες Ὦπος οὐδὲ έπέλεδσαο·
κα]] νῦν ον Δαναοῖαν εεοπροαέων ἀγορεύεις
ὡς μὴ τοῦἄ' ἕνεφ̓ σφόν ἑκηβόλον ἄκγεἄ τεύφει·
ιὕνει' ηγὼ κούρνς Χδδσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὑκ μθελον δπξασθαι . ἐοὐὶ ποτὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχαιν· πια] σάβ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβιβουλα
κουριδίας ἀλόχου ό ἐπεν οὐ ἑθέν ἐσίι χερείων ο
οὐ δέοςς ς ορδὲ φυινγ ὐὔτ' ὰρ φρέρας οατᾷ ᾷι ἔργαὐ
ιλλὰ κγὶ ικ ἐθέλω δόλεναι πλλιν δι τό γ' ἄνεινομ·
σούλομ' ἐγὼλ λαόν σνον ὼμμεναἔ μ ἀπολέσθπι·
αὐτγί γμοὶ γαρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ο ὄφςς μὶ μἶος
Ἀροείων ἀγέραπτος οω· ωπεὶ οὐδέ ἔοιὐε·
λεύσσετε γὰρ σό εε πάντεά ὅ ννι ισὰας ἔρχεται ἄοςῃγ
τὸνδτ ἠμδίβεεχ ἔπειτα ποδάρκης εῖος Ἀχιλλβύς ε
Ἀτρενάη κύδιστε φιλοάτεανντκτε δάντων·
τις τάρ ττά δώσοτσγ γέιας μεγάθυστι Ἀχσιοῦ τ
εὐδέ τί πῃ ἴίδμῃί ξυνήϊα κείμεμα πολλάε
ἀλλὰ μν ελν λολπων ἐξεπράθαμεν έ πσ δέδασλαι·
λαοὺα τε ορ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαὐείρελν έ
αελὰ σῃ μὲν νῦν τάνδε θεῷ πρόεςν αὐτὰρ ὺχαόοὶ
τριπλῇ ίετραπλῇ πμ ἀμοτίσομεν ε αο κΖ παθι Ζεπς
δόσι πόχιν τηοδην εὐτείχιον ἐηαλαπάξαι·
γᾶν ᾶ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κνείωμ Ἀγαμέμνεε ·
μὴ δ' ὴὕτως ἀἈαεός περ λὼμ θεοείκθθ' Ἀχιλλεῦ
κν,πτε ι νόο . ἐπει αὐ παρελεύἴεαι οὐδέ ἴε ππἴσεις·
ὐ ἐχέλειι· ὄφρ' αὐτὸς ςχῃς γχιἐς αὐὄὐς ἒμς αὔὐως
ἧσθαν εευόμειον ε κέλελι δι τε τῆιαε ἀποδοῦναι·
ἀλλ' δἰ μὶν δώσεςσι γέρας μεγσθυιοι Ἀμαώοὶ
ὅρσαντες κςτὰ θυμὸν κ ὅςωκ ἀντάξιον ἧστατ τ
εἰ αε ὐς μὴ ςώωιςν· δγδ δέ ὴὼν αὐτμὴ ἕμωμαι·
ς τεὸνἢ ἢ Αἴαντορ ς ἰαν ἢςρας· ἢ Ὀδυσῆος
λξω ἑλών· ὁ δέ ,εν κεχομώσεταε ον ώει , ΐκωμώι ξ
ἀατό ἤτομ μἀν Ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ] αὖτις
ῆῦν δο ἄγε νῆα μέλαιννα ἐρύσνομςν νες ἅεα δῖἅν·
ππ β' δρέεας ἐπιτηδγς γγείρομεν· ἐς ρε ἑκἐτόἐβνν
θεδομάν· ἂν η' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλλπάραον
βήςοςεδ εἷσ δς ττς ἀρχάς ς ύ Ϊνύμενεύς ς ῆ δέοδ Ὀςυσσεύς σ
γρ σα Πδλεΐδη πδντωσ ἐκπαγλττγτ' δνδδῶνω
ξφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσνεαι ἱερὰ ῥέξας·
λών δ' ύρ ὑπόδνα ἰδώδ πλοσέφη πόδαὸ ὠςὺς Ἀχςλλαύς ἰ
ᾤμοι ἀναιδείη ιπιειμένἀ κερδαλεόφρον·
πῶυ ίίο τοι πρόφροχ ἔπεσιν πείθηταπ ἈχἈιῶπ σ
μ ὁδἐι ἐιθέμεναι θ ἢ ἀνδρθσιν ἶ̈φι μάχεσθαε·
οὐ ώὰρ ἕγω θρώων ἕνεν' ἤλοοον ανχγητάων
δἴῦρό η οαχησόμενος . ἐιεὶ τὔ ἴο μοι αἴτεος εμσιε·
οτ γςρ πώπςο' ἐμἤπ ςοῦς ἤλασαν· ἤπδὲ ὰὲο ἵππους·
οὐεέ κοτε ἐν Φἐίῃ ἐριβώίακι βωτιανείρῃ
καππὸν εδηλεσπντ' . ἐπνι ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οσρεά ὔρ σκιόεττα θάλασσά τε ἠχήρσσα·
ιὰπὰ σὴ χ μέγ' ἀνδιδὲς ῃμ' ἑσπόμεθ' . ὄφμα σά χέίφῃὲφ
οιμὴν ἀρνύμενάι Μείῶλάἀ οοί οά κννῶπα
πρὸς Τρώων ς τῶμ οὔ πμ μγτατρέγῃ οὐδ' ἀλεγίζειςῃ
Κιφ δθ αοδ ιέρας αὐταῖ μφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
έ ἔέν γολλὴ ἔἈόγησα , ὁχπατ' Ἀχαοοὶ
Τρώων ἐκπθρσωσ' εὖ ναιόμενθθ προλίεθρον
ἀλλα τὸ λαο ολελον άολυάάκοπ πολνμλιο
χεῖρεδ ἀραὶ διέπςης'· ἀτσρ ην ποτε δαστὸν ἵ̈κηταπ ς
σίὀ σὸ γερας ποτσ μεῖζον· ίγί δ' ὀλίίοσ τε φὶοον τε
ἔρχἔμ̓ ἔχων ἐπἔ νῆαε ὴ ἐπὴν κεχομω ποεεμίνἔν·
οσσ ιφ εἶσι οθίηό δρδ ἐοσιῆὴ ροσὺ φέρτερόν ἐστοθ
οἴκκδ' σμεν σὺω νηυσὶ κορωνίσιο· κνδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιἄος ἐὼν . ξφεεος κφξ πλνῦτος ἀφύξεινὼ
τἔν ῶν δμείβετ' ἔπῶιτα ἄτρξ ἀνδρῶν τγαμέἀαωα ε
μεῦγἔ τ μάλο ι οι τσἔ άυἔὸς ἐπέσσυταιγ οἴδέ έ' ἴγωγέ
λίσσομαι πἵνεκ' αμέῖο εένοιν· περ' εἔοὶοε ναὶ ἄλλο
οἵ κύ μμ τιμήαουιι· μάλαστα κε ι κττίύτα Ζεύς ·
ἔχθιττορ οέ μοδ ἐσωὶ διοωρεφέων βαωιλήων·
άἰεὶ γςρ ται ὶρις τε φίλην πόλὶμοί τε μάχαό τεά
ει μάλα καρτερός ἐσσι· θρόε πο σοο τό γῆ ἔδωιεν
σἴκαδ' ἰὼν σὺι τηυσκ ιε σσς σάὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν νκ ἐγὼ οὐκί ἀλεγίζθ
οὐδ̓ ὄθήμαι κοττοντοςμ ἀπειλήσω δς ήνι δδτο
ὡρ λἈρ' ἀρλιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόπλων ρ
τὶὺ μὲν ςαὼ ηὺν τχΐ τά ηνν ὺ σαὶ τμάης ἑτάροισι
πέμψω κ ΐγὼ πέ κ ρΒκ ΐρισηΐδα καλλιπρρλορ
αὐτὸς ἐίν κνιηίην ὸρ ὐὸ ρὸν γέρης· ὄφρτ ἐῦ ηἰδῇς
ὅσσον φέρτσρός σἰμι σέθεν· σρόγέῃ ις σσὶ ἄλλος
ν̈σον ἐμοὶ φσθνι ι δαὶ ὁμοιωθήμιναι ἄνιμφ·
ις φχττ· Πιλείωνν δἐ ἄχοφ οένετ'· ον οέ οτ ἦφτρ
στήθεσφιν λασίοισι αδάνδιχρ μερμεριξμι·
ά σ γμ φάσγγαον ὀξύ ἐρυσσσμενος παρα μηρςῦ
ἰοὺς μὺν ἀναστήσειαν· ὲ δσ Ἀτρζίδσν ιναρίζοι ἰ
ἦέ ύ χόλεν έαύσειεν· ἐρητύσειέ τύ θυμόν·
νων ὃ· τὥῦθ' ὥθμαὥνε καμὰ φρέν̓ ὥὥὶ κὥτὰ θτὰόν .
ἕλκετο α' τκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦξθε δ' Ἀθενη
οὐρονόρεν· ὰρὸ γὰλ ἧὰν θρὰ λευκώλενος Ἥθν ε
κμοω ὁμῶο ὁὁμλ φιλέοφσά τν κηνομένο τε·
θτῆ ιί ὄπιθκθ· ξαῆθνλ ὄᾶ κόνςς θῆπ Πξλείναα
ᾶωτ φαινομένη· ῳττ η' ἄλλων οὔχ τιν τρντο·
θάμβησφν ὐσ Ἀχιφεύς η δεινὼ ηέ ὄἱ ὄσσε φάανθννθ
κύί ύωω φωνήσας ἔπεν πτεωόεντα προσηύδα·
τίπλλ αὖττ αἰγιόχιιο ςιὸς τέκος εὖλήλτυθαςτ
μ ἵ̈νἰ ὕβριν ἰ̈δγ Ἀγαμέμνονος Ἀμρείδαο μ
σλλ' ὲκ τοτ ἐρέω . έὸ οὲ καὶε ἔετελέσθαι ὀὸω·
ὗῃ ὑπῃροπλίῃσι ρ ταχ' χἄ ποἄε θυμτπ ἄλέσσαι·
τόν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀσήνὰ ·
ἦλφον ηγς παύσουσα ςὸ σὸν μένές . πεὸ δθ ύο ἧκέ θεὰ λεμκώλενος ὤρη
ἄμεσ ὁμῶσ θυοῷ φιλέουσά άε κηδυμένη τιη
ἀλλ' ςκη λῆγ' έριδλς χ μςδλ ξίφος ἕλκίο χἀιρί·
ςλλ' λτος νπεσον ςεν ὀεεεείσον σς ἔσενασ περ·
ρδε ὰγρ ἐξερέμ ε λτ ον δὰὶ τετελεσμένον ἔσταιλ
κ,ί πο,έ ,οι ρρρ, , τέοσα παρέὶσεται ἀγταὰ δργτ
ὕβρςοδ εἵνεκα ῖῆσδε· ῆ̓ δ' ἀπὕμειβόμενος προσέφη ςόδας ὠκὺς Ἀχςλλεύς σ
ὲἔὴ μἔν σφωΐτερόν σν θεν ἔποὴ εἰρύσσασθαν
ται ὡάλα πνλ θυμῷ κπχολωμένον· ας γαω ἄμεὶλπν·
άο οε θεάὺς ἐηιπείθηται υάκα ἔν ἔκλυον ααηοἔ κ
ρ αας ἐπκ ἀέγυρέῃ κώπῃ αχέαε ρεῖρα βαρεῖα
ἂἐ σ' κς κουλεὸν ὸ ὦὐδ μὸὸα ξίθος· οὐθ' ἀπίθσἀε
μύυῳ Ἀθίναίης . ὲ δλ οὔλυμβον σν βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιἄ οιὸς μεμὰ δαίμοναἐ ἄλυους·
Πηλεςδης δ' ἐίαῦέις ἀτιρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδη προσσέειρε ρ καῆ οί πρ λῆλε τόαοιε·
οἰνομαάές ρ κμνὸκ ὄμματ' ἔχἰν κ κραἰμην δ' ἐλάφοιο α
θὔρχ ποτλ ις πόλεμτν ἅμἅ λρῷ θωρηχθῆναι
οὔτσ λόχον δ' ϊένιι εὺν ἀριστήεσσιν νχσινν
τέτληκαο θυιῷ τ ῷὸ δτ τοι τὴρ ε ετδετἶν εἶντι ρ
τ ποιτ λώϊἐν ἐστι κατα στρατὸἐ εαρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀιοέιίίῖσθαι· ὅς τις σέσεν ἀντίοι εἴπῃ·
δημοβόρος σαάιλοες ς ἐδεὶ οὐτιδαεβῖσιν ἀνάσσειςι
ε βὰσ ςν Ἀ Ἀὰρείδης ηβρ ὕσταοβ λωβήσαιο·
ὄέλι κκ τοι ἐρέων ὄαὶ ὄζους
φνσει· ἐπενδή πρῶτσ νοπὴν ἐε ιρεσσι λέλειπεν·
γψδ̓ ἀοαθηλήσει· ρελὶ γγή ὶά ἑ εαεκὸς ἔλκψε
φύλλε τλ καλ φεοιόν· νῦν αὖτλ αιν Ἀἷεκ Ἀῶαιῶν
ἀν παλάιαιι φοράουσι δικασπιλοι , οἵη ιε θέμιυται
πρςς Διὸς εἰιέαται ὁ ττ τἰι μέγας ἔσσεΔαι ὅρκος·
υ ποθ' Ἀςλλλῆος ςοθή ἵ̈ςεται οἷαο Ἀχαιῶυ
σύμπαντας· τόπτ ὄπ ἀτ τς δςνύσεαι ἀχνύμενός τςρ
χρτισοεῖν· εὖτέ ὶρ πὑἀλοἀ ιπ̓ Ἕκτσρος ἀνῖροφσνοιο
θνήισκοντες πίπτύσι . σν δσ ἔνδούπ θυμὸν ἀιύξύισ
χωόμινοχ· ὅ ρῇ ἄιισοοο Ἀιαιιν οὐδὲν ἔτισαοὲ
πς εάτΠ Πηληηδης · ποτὶ ὶ σκππτρον βάλὶ ὶαὶῃ
χρυαείοις ἥλοοσι πτπαρμένονἕ έζετο ζρ αὐτός·
Ἀτρείνης δε ςτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσέ δἈ Νδήέέέ
ἡδυεπὴο ἀυόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγογητήςλ
τςλ ται ἀυὸ γλώσσὶς μνἀιτογ γλυκίων ῥέεν αὐλή σ
τμ δὶ Ἴδη δύν μὲύ γενεαὶ μερόπων ἀεθρῷθων
ἐφθίαθν τ ἱἵ , οἱ γ γρόσθεγ τμα τθάφεα ἠδ' ἐγένοντο
ῃὺ Πύλῳ ὲγαθέῃ· μετὰ δέ τριτάτγισνν ἄνασσαν
φ εφιο ἔτ φρονιων ἀαοὶήοατο φαὶ μετέειπνν·
θ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖπν ἱ̈κάνει·
ρ τεδ γηθήσαι Πρίαμος Πραάμοιό τῖ παῖδεςε
ἄλλοι τχ Τρῶες λκγα κεν κεχαροίατα χυμῷ ε
μρ σοῶϊν τάνϊ πάθνα πυθοίντρ μαρναμένοιϊν·
,ἳ πθπὶ ,ὲΔ βουλήν Δαδαῶν , περὶ μμ ἐρτν μάχεσθαι τ
ἀλλ̓ πίθεσθ'· ἄθσω δδ νεθἀέρω ἐίτὸρ ἐμεῖο·
ἤθη σάη οοτο ἐγῖ καν ἀσείοσάν ἠέ πεῖ ἡμῖν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησο· καί δπ ποτὶ αῶ ῶί ί' ἀθέριζην·
οὐ ωυρ ϋ τοίοὐς ἴ̈οοο ἀνέραν ςὐδὲ ἴ̈δωοαι
οἷλν Πενρίθοόν τε· νρύανλά νε κίὶ ἀντίθεον ίολύφημον ·
κτρτιστοι μρν ἕσον . ραο καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶο ὀρεεκῴοισι· οαὶ μὲν τοῖσιν ααὼ μεθ'ὁμίλεολ μκ Πιλθυ ἐλθρν
ταλόίεὰ ἐα όπίης φαίης τ καλέσαςτο γὰρ αὐτοί·
κὐὶ όακόμην κατ' ςμό αὐκμν ὐμί· καίόκιμτ δι ἂν οἶ νις
ιιι . χἳ ιῦν βχοτοί εἰσιν ἐπιπθόνιοι μαχέοιιοι
καὶ μὰν μεμ βουλέιν ξύνιεν· πείβοντό εε μύθῳε
ἀλκὰ πίθεσθθ καπ ὕμεες . ειθι πείθεσθαί ἄμεινεν·
μήἀε σὺ τόνδ' ἀγαπόε περ ἐὼν ρποαιρέἀ νοἐρην .
ἀἷλ' αἷ· ὥα ςἱ έρῶὥα δόααν λέδαἷ λἷες αταιδν ὥ
ιήλε σε Πηϊήίδ' ἤθήλ' ἐριζέμενιι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπἀὶ οτ πιθ' ὁμοίης ἔμμορο τιμῆς
εκηπσοῦχος βασιλεὺς . κ τε χετς κῦωός ἔδωχεν·
εἐ δέ τὺ καρσερός ἐσσπσ σεὰ ότ σοι γεθνατο μήτηα ε ἐπδό πλσόνεσὶιν ἀνάτσθς·
Ἀτρεραην η ὸὺ εέ ςνῦν ε ίεὸἈ μένοςν αετὰῦ ἔεωθε
λίσσομ' Ἀχιλχῆϊ μεθέμεν χόλαν· ὃς μέγι πᾶὃιλ
ῖρκος Ἀχαιιῖσον πέςεται οολέμοια κακοῖοῖ
πάτ δί ἀπαμεἀβόμενπἀ προσέφη κρείων Ἀγαμέμνωα ἀ
ναῒ δὶ ταῦτά γμ τάιτα γέὶον κᾆτα μοῖςαν ἔεγοες·
ἀλὲι ὁ δ' ννσρ ἐεέλει περὶ πάντων άὲν ,,ατνεά, πθέριι , πάντενσ̓ δ' ἀνάκσειν ,
νισν μ̓ σημωωνειν ε ̓ , ίννί οὐ πείί̓σθαι ὀΐω·
ὶα νη μιν αἰχμηὶόν ἔἔεναν νεοὶ αἔὲν όόντες
τνῦνεκά κι προθέουοιν έναίδεα μθθήσασθαθ θ
δὸπ ε' λο ὑποελήδην ἠμείβετο λεος Ἀχιλλεὑς β
ῆἴ πάρ κεά εἴπῃπ·
ἄλλοἔσιν ιὴ ταῦὀο ἐπστέλλεο· οὴ γὰι έγωγέ οι σοι ωείσεσὰαι ὀΐσ·
ἄλσο δέ τἄι ἐρέω· ὺὺ οῇ ἐνι φρέσὶ βάλφεο λῇσι·
χερχὶ οὲν γε τοι νγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρνς
οὔτε σοὶ οστέ τό ἄφλσ ε ἐλεί λ' ἀφέλεσθέ γφ δόντες·
τῶν δ' ἄννων , φέροις τ ἂν , κλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εί α' άἵε ψ̓ν πείοησαι . ἵΚκα γνώἰἷι Καὶ ἷἷἀ
ρἶψά ενι αερα άελαινὸν ἐρωήσει ἐωρι δορρί·
ὡί με σα ἀντιοίοισί μαχεσσεμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· ιῦσαν ῦ' ἀγορὰν πασὰ νηυσὶτ . Ἀχαιῶν ·
Πκλεκδης μὲν ἐπΐ κλικίας καί ίῆας ἐΐπνς
ἤτε . σρν ἕν Μενοιοιάδῃ καὶ οϊς ἑτάροισἑρ·
Ἀτρείὲλς δέ ἐρέτας ἔκρρνάν κείκοσικ . εν εη ἀἔχὸς ἔςη πάλύμητις Ὀδυσσούς ὸ
νν μὲν επειτὰ ἀναβλνγες ἐπέπλεον ὑγνὑ έέλευθαπ
λαοπς δς Ἀτνείδην ἀπωλυμαίννσθαι ἄνωγεν·
ἀἱ ο' ἀπελυμαίνοντο ταὶ εδς ἅοα λύματί αψαλλον ς
σρλσν δ`' ππόλλωνι τεληέσσσς ἑκατόμεας
ταύρωυ γατ αἰνῶν παῤ θνν' νλὸς ἀτρυγέτολο·
κνίσῃ ηε' οὐἷαηόν ί̈κῷν ἐλιαρνμένη ἷερι κεπνῷ έ
ὡο οἱ μὡν τὡ πένοντσ ρατ̓ ὡττὰτον· ὀδ̓ Ἀγαμέμνων
λςγἐ ἔριδος ὴ εον πτῶτον ἐπνπείλπς' Ἀχιλῆϊ ,
ἀλλ' ί πε ΤΕλιύβιόν τε καί Εὐρυβάτην προσέειὅη
κρ οἱ έσαν κήρυκες ταὶ τταηπὼ περάπτντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πϊληϊάδεω ἈἈιλιος ι
χριρὸς ἑλόλτ' όγέμγν Βρλσηΐδε ιιλλιπάρηον .
ὴἰ δμ κσ μὴ δωίηισμν κ ἐἐὼ δέ νεν αὼδὸι ἕλωμαι
παθὼε σὺν ἔλεόνεσσι· εό σκ εαὶ] ῥίἔιον ἔσται·
ὡς ιἰπὼν πεοΐει· ὡρατερὸν δ' ρπἐ μῦθον ἔτετλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην ἁαεὰ θῖνα ἁλὸη θτγυγέτοιο·
Μυρμιδίνων δἐ ἐπί αε ακισίΜς υαρ κῆας ἱκέμθνν·
ρδν δ`' εὗρον πνρλ λε κρισίῃ μρὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον οὐδῷ εχα τν γώ ἰρὼν γήλησἰν ἈἈνλλεύς .
τμ μὲν δαρβήσαντε κτἰ] αἰδορένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ οει νιν προηεφώνεον ηὐετ ἐεέοντο·
αὐτὰρ ὰ σ ἔγσσ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν ιε·
χαίρῶτε κήρυγες Δικς ἄγγεροκ ἠδὲ κχὶ ἀχδρῶν
ἄσσὕν ιι' , οἷ μί μἷι ὕτμες ἐπαίτσιι· ἀλλ' Ἀγαμέμνωτ
ἵ ρ εφῶϊν προΐει Βρκσηΐδος εἵνεκα κούρηκ ε
ἀλλ' ἄόε δλλγενὲό Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
κιὐ σφωάν δὸς ἄὐειι· τὼ ν' αὐτὼ μὼρτυροι ἔἄτων ς
πρόπ τε λςῶν μακάρων . λρὸς πω όνητων ἀνθρωπων η
καὶ πρὸὸ ὸπῦ παιπλῆος ἀπηνέος πὸ ποιδ δ' απτε
χοειὼ ιηεῖν αέννται ἀεικιὸ λοιγὼο ἀμὼναν
ῖοῖς ὅλλοες . σ ρὰρ ἦ ο' ὀλοὅἦσι ιρῖσὶ θύοιῖ
οὐδσ τμ οἶδε νεῆσαι μμα πράάσω ναὶ ὀπίσσω
ὅὰππς οἱ πααὰ νηυσὶ σόοὰ μαχέοιὰτο Ἀχιιαί ·
εε φάῷα ρ Πάτροθλος δᾴ φῷλῳ ἐπεπφίθεθ' ἑφῳίρῳ·
άλ ρἄ ἄλασε κρισίες Βρισηΐδα λαλααίάρηνν·
δῶγε δ' ἄγειν· δδ δ' δὖτις ΐκαν παρα νῆας Ἀὖαδῶν γ
ἡδ`' ἀέκουσ' μμα σοῖιι γυνδ υίενο αὐτὰλ ἈχιλλεὺἈ
δακρύσας τ ρτάρων ἄφαρ ἕζετ̓ ς νόσφι λιασθείς
θονπ ἐπὸ ἁόὸς πολιῆν ὸ όρόων ιπι ορνοπα πόντόν·
ποήλὰ χὲ ληήχὶ φφλᾷ ἠὀήσατο χλῖρὀς ὀαεγὰύς·
μῆτερ· ρρεί κδ ἔτεκές εε μινἔνθ̓ριόν περ εόντα .
τιμήα λέα μιτ ὄφελλεν Ὀλύἐπιος ἐαγυαλςεαι
Ζηὺς ὑψιβρεμρτης ρ νῦι δβ οεδέ υδ τυυθόν ἔτισεη·
τ γάκ κῆ Ἀτρείδης μὐρὺ ίρὐίμν Ἀγααέμνων
ἠτρμησεν ὰ αοὼν γὰρ ἔχοι γέρας αὐηὸς ὐπούρρς·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· Ἀθηναίων δπ ακλυα πίτνια ιόόηρ
ἡμένη μν βένθενσιν ἁτνς η πποῇ πατρὶ γέροντι·
ααρπαλίμως δ`' ἀνέδι πολιις ἁλςς ἠατω ὁμίχλπ·
κέί ῥα πάροιθ' τὐτοῖς καθέςατο δάκρυ χέπντδςῥ
 χειρὶ ςρ μιν κατέρεξεν· ὀπος φρ ἔφαξο ε ἔα τῆ ὀνςααζὀ·
τέένολ· τί κλαίεις· οί ίέ λἵ φρένας ἵ̈κθτο ίένθίςδ
ἐξαύδᾱ· δὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴδονεν ἄμαω·
τηνδὲ βαρὺ φτεννχων προσέφη πόφἈς ὠκος ἈχἈλπεΰς η
οἶῃτα· τίή τοι δαῦτ' τἰδυδῃ πάντ' ἀγτρεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς χήβην ἱερὴν πόλιν ίητίωνος ·
δηνδὲ διεπράθομέν έε μ εαὶ ἤγομην ἐνθάδε πάνοα·
ῶμὶ ὲι μὲι ὖὲ δάσσαντο μττμ σφίσιν υαεα Ἀίαὖῶὲ φ
ἐκ δ' ἕλεν Ἀτρετδέ Χρυσηάκα καλλινάρηον·
Χνὺσης δη αὺθ’ ἱεὺρὺς ἑκατὺςόλου ρπόλλωνος υ
ἦοθε θοις ἐπὶ νκας Ἀἐαιχν χαώτοχιτώνωι·
λυσεμενός τε θνγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄπαινα·
στἑπματ' ἔχωο ἑυ χερσὶν ἑβηβόλου Ἀπόλλωνολ
χρὰσέῳ ςνὰ σκήπτρν· κέπ ῳίσσῳτο πάντασ Ἀχαιοὺς Ἀ
Ἀμρείδᾱ μἰ οάσιντῶ δύμ κοσμήτορε λαῶν·
ὶνθ' ἄλλαις μὲν πάντφι ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεθσθἱί θπ ἱ̈δοῆδ καὶ] ἀἰαθῶν δέχἱαι ἄποῆνα·
ἀἀλ' ονκί ῃτρείεκ Ἀγαμέμνονι κντανε θυἀῷ·
ἀλλά κακῶν έφίει· κρατερὴν δ' ὁ γέρων λγλιν ᾤχεδλ· τοῖο τκ Ἀπλλλων
εὐὐπμένου ἤκολσεν ὐ ἐυεὶ μάλα οά φίλος ἦονο
ἧκε ἐ' ἐπ̓ Ἀργοίοιὶε κέκιν βέεος· λἱ δι ὶἱ λιοὶ
θσῇσκον ἐπασσύτεροι· ττ ῖἐ ἐπῴχετο κῆλἐ θεοῖο
πάντα χνὰ στρατσς εὐρμἀ Ἀχαιῶν ε ἄμμι δή μςττις
οὖ εἰδὼς εγρρεκε θεοεροπίην ἑκότοιοό
ορτίσ' εγὼ πιῶτοί κελόμηῶ εεόν ἱ̈λσσκεσραι·
Ἀτρεΐωνι δτ' ἔρειτα χόἈος όάβεα· ωἶψα δ`' ἀἀαστὰς
ππείλεσδν μῦῦονί ί ί δέ ε ηετελεεμένος ἐστίν·
εὴν μὲε γὰυ Ἀεν υηῒ θῒη ἑλίκωπες εχαιἈὶ
κς Χρύνον Χέμἄουσἄν· ἄγονσι κ̓ δκέα ἄνακτι·
ε τεν > νόὴν κλισίηθεν ἔβνν κήρςκες ἄγἔντες
σούρην ὶρισῆος ύήῆ μοα δόσὶν Ζηνὶ Ἀχιιῶν ·
ἀλαα σἀ αἲ δδσαίαί γε .
ποασάτι κορ σεο π π,τρὸο ἐν μεγάροισιπ ἄκουσσν
εὐχομένης ε ῳνῳ ἔφησθα κελαινἔφνϊ Κρονίωνι
οαν ἀο ἀθονάτοιιιν ἀεικτα λοιγὸν ἀμγναι·
ὁππόὈε μιν πυνδὈσαι Ὀπύμπιοι ἤθετον ἄπλοιι
ἭνΠ τδ ἰδὲ Ποσειδάην κάὶΠ ΠαΠλὰς Ἀθήὶὰ ὰ
ἀελ̓ σὺ τάν γε λλἀοῦεα ἀεὰ ὑπεούσαο δεσμλν σ
υ αυτ ἑπυτόλχειρον κααέσασ' ἐἐ μακιὴσ Ὄλοοπον ἐ
ὂν , οὗ , πίτρὸς ἀμείνωντ
ὅς κκ παρζ Κρονίωνι κακέζετο κύδεϊ ιέίων·
σάύ ύωὶ λάβω γσύνων·
ἐς κἐν ώως ἐθέλςσιν ώπν ερώεσκια ἀρῆξαι .
τοὺς ε κὰτκ πρύμτας εε φςχ ἀφφ' ἅύω ἔλσατ ὰραοοὺς
κτεβτομένους . ονύ πάντνς ἐπαύρωνεαι βασιλῆολ·
ωγῷ ἠὲ καἈ Ἀτγεκδηί εὺρὲ κνείωε Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄσην· τ τσ ἄριστσν λέγων οὐρὲν ἔωισεν·
τὴν δ' χςείβετκ έπειτε μέτες κατὰ δάκρη νειοσέί
ᾤμοο τέκνοἰ ἐαόέ ό τσ νν έ' ντρκφσν αἰνν τεμοῦσα·
αἴὰ' υφελος παρκ νηυσὶὰ ἀδάκρυρκς ναὶ ἀπήμων
ἐλθθια ἐπεί άύ τοι ίάήα μίνυνθ̓ δτρ οὔι άι μάλα δήν·
νκυ δ' ἅρα μτ ὠωνμορος μ σαὶ ὀϊζυρὸς μερὶ οάντων
ἔπλεο· κἴ έε κροῇ οἴσῃ τέκοε ἐπ ῃεγάροισιπ·
τοῦτο δέ τοι ῦρέοισα ἔπος ριῒ τδρπικειαρνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρθς Ὄλυἀπον ἀγάννιιον· ςἴ τε πίθηται·
Ἀλλὰ σὺ λπν εῦν νηυσὶ παρῦυελος ὠκςπρρονὺι
μήήι' Ἀχαιοῖσμ μ πολέμου δ' ἀπμπαιεο πάμπανν
Ζεςς κὰρ Ὠς Ὠκεανὸν αετ' ἀμύμονας ΑἰθιΑπὨςς
χθιζἕμ ἔαη μειὰ ὸαῖὰα θἔχὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
εωδεκάαῃ δέ τοι εἶει διὸς πατὶ χαλκοβατὲς δῃ .
καί μιν ιουνάσομαικ καί ΐιν πεύσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄτα φωῦήσας' ἀπήβήσετο ὸ τῶφ δήὸ ἔλιν' αὐτοῦ
χωόμενον οτττ θϋμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικός .
βήν ῥα υίᾳ ἀέκοντος ἀπυύρωυ· αὐυυρ Ὀδυσσεσς
ἐς Χὴύσην ἵ̈καννν ἄἵων ἱερὴν ἑκατόμβην ὴ
οἱ οπ' ὅοε οἰ λιμένον πολυεονθέος οντὸς ἵ̈κοντο τ
ἱτστίῃ μὲν σαείλαντο· νέσατ σ' ἱ̈στοδόκῃ ππῃασαν πρντόνοισιν ὑφκναεν
καρπαλςμως , τὴρ τμ εἰς ὅαμοτ ρροσρυσσαν ἐρετμῖῖς·
ἐκ δλ ἑκατόμβην δῆσαι ἑκημόλῳ Ἀπόλληνι β
ἐκ δῶ ΧρυσΧυς νπὸπ κῆ ποντοπόροιο·
λύν ωὲν μπειτ' ἐιι βμμὸν ελαα πολύμητις ςδυσσμες
πντεὶ ερλῳ ρπ εὶρσὶ τπιει· κἐί ριν προσέειπεν·
σ νρἈσα · ἦρε μ' ἔπεμψεν ἄναω ἀνδμῶν Ἀγαμέμνωμ ε
παῖδ̓ δε σοε ἀγέμεν ὴ Φοεβη θη ἱερὴν ἑκαεόμβην
Δαξαι ὓὄξρ Δαναῶν ε ννρ' ἱ̈λόσόμεσθε ἄτακτα .
ὃς ύῦν Ἀρνείοιεδ πολύστονα φήδε' ἐφῆκεῆ·
ὡδ εἰπεν ων χερχὶ τίθὲιι ὁ τὲ δέξατο χτίρων
πανδα φίλην· ῷοα δ' ὦκτ θεα κλειτὴν ἑκατπμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐἐδμηττν ηόρξ βωμόν·
χερνίψοντο δτ ἔπειτα σαὶ οτλοχατας ἀπέλοντο·
τοῖσὲχ ῖῖ Χρύσης μεγάλ' εὔχεςσ χεῖλας ἀνασχώνλ
βλῦθί ἀβυ ἀρέυρότοξ' ι φἀ Χβύβην ἀμφιβέβηέας
Κίλλάν ἀτ ζαθέηνλ Τενέδοιἀ ἀο . ἶέφι ἀνάσέεις·
ἤηη μάν ιοτ̓ ἐμεῦ πάάοπ ἔκέυες εὐξαμένηιο·
ταμμσαα μὲν νμὲ , μναα ὸ ῶ̈ψαο λαὸ, Ἀναὸνν έ
ἠν' ἔπλ κπὶ νήπ μιη τόδ' ἐπιριήηνον ἐέλδωρ·
ἤιη νῦν Δαηαοῖσιν νεινέα λιιγνι ἄμυνον
ος λφας' εὐχόμενος τ φυῦ ο' ἔφλυς Φοοςος Ἀπλλλωο υ
αὐτὰρ ἐἐἐί ῥ εὔααντο Κὔὶ οὐλοχύτας οροβάλοντο·
ατανυσαν μὲν πρῶτα κακ ἔσφαξαν τκὶ ἔδειααν
μαρςύς ν' ἐξέταμον· καξά τὰ κείσλ ἐκάλυψαν
πίπτυχα ποιήὐδντες· ἐτ' αὐτυν δ`τ ὠςοθέτησαν·
κσῖε δἐ ἐῖῖ σχίζῃς ὁ ωέἐων· ἐσπ αρ αἴὁοπα οἐνον
ὐεῖπε· νιπε νλ παχ' αὐτὸν ἔχον πλεπαβπλα χερσίν ε
αὐτὰρ ἐπεὶ κάτκ μάὶ' ἐηάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσπντο·
μίστυλλον τί ορλ β' ἄλλα ῖαλ μμφ' ὀβελοῖσλν ἔπειρλνἄ
ὤπτησάν τε περτφραδέές ι ἐρύσαντό ττ πάντα ω
αὐτὰρ ἐπτὶ ταύσαντο πόνου τετύκοντκ τῶ δαῖοτ ὐ
δαίνυυτ' ι οὐδέ ὐι θέμιν ἐδεύετο ταετσς ἐΐίης·
ὰὐτὰρ απερ πόσιοα ιαὶ ἐδητοος ἐὰ ἔρον ἕητο ξ
κοῦροι μὲι κροτῆρας ττεστέψαντο ποτκεο·
νώμησαν δ`' ράα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιπ·
οκ ηλ πονημέριοο μὲλπή θνμν ἱ̈λάσοοντο·
καεὸν ἀείδοντες παεήονα κνῦροε Ἀχκιχν .
μέλπονεες εκάεργον· ὁ δἰ φρέν̓ έέρπεο' ἀκούων·
ὦμος δλ ἠςλιος κατέδυ Καὶ απο κνέφας έλθΚ ε
μτ τότε κοινήστττ̓ όαόα πνυμνήσια νηός·
ἦςοο δο' ἠριγένἦια ράςη ῥοδοἠάκτυλος ιὼς ἦ
ραῶ τότ' μμεμτά ὐνμγοντἔ μετὰ ντρατὸν εὐιὺν Ἀχατῶν μ
οἱ έ' ἱ̈στὸν στήσαντ' σ ἀν θ' συστία έευκτ πέάασσαήυ
σν δσ ἄνεμοε πρῆσε μέσον ἱ̈στίον· ἀνφο ςὲ κδῦα
ἰτοίρῃ πτρφύρεον νεύάλε ΐαοε ύ νρφύ ἰ̈ούσηη·
τ δσ' τθεεν κατὰ κῦαα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αρτὰρ ἐπερ ρὐ ἵ̈κορτο μειρ ντεαρὸν εὐρὺν Ἀ̈αιῶν ε
νῆα μνν νἵ να μπλαιναν ἐπ' ἠπείροιο νουσσαο
ιψοῦ ἐοὶ ψαμάεεις . ιπκ πς ἐσκίδνονἐο νἐτκ κλισίας ιτ άπαἐ ὸε·
αὐτορ ὃ μήνιε , πηλέος υιὸς υ πόδαο ὠκὺς Ἀχρλλεύς ρ
οὰτέ ποιἀ εἰπ πύλῆκοφ φ ἀλὰὰ φθινύθεσμε φίιον ὰ κκέ
αςθις μένττ· ποθέὖσκε δ`' ἀϋτὴν μμ πτόλεμόν τε ὖ
ὼλλ' ὅτε ,ς λ' λκ ττῖο δυωδεκάτη γένοτ' δὼς ,
καὶ ὲότε σὴ πρὸν Ὄλὶμμον όἐσαν θενὶ αὲὲε ἐόντμς
πάντες ἅμα· Ζεύς ά' ἦρχἦ· τέτις δθ φὐ λήθες' ἐφεδμέων
παἥδνς ἑἥῦ· ἀλτδ ἀ γγ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσδς·
οερίη δ' ἀυέβη μέγὸν οὐρανὸν Οὔλυὐπόν γελ
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κροδρδην ἄνερ λμεαον ρλλων·
ἀλρδτάτῃ κοοςφῇ πολυρειράδδς ιςλύμςοιο ε
ύθο ῥα παβοζθ' αὐτοὐν καθέζττο· νβὶ λάβα γούνωὐ
ςκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρρ ὑσι ἀνθερεῶνος ιλοῦσε ε
λισσομένη προσέειπε Δίί Κρονίρνι ἄνακνα·
Ζεν πάτδρ· εά ἀοτε δή τἀ μετἀ ἀθανάτοισιν ὄνοσα
ἢ ἔπμα ε ἔραε . τόδε μογ κρήενῳν εέλδωρ·
ττμησόν μςι υἱὸν , ός τ ὠκυμορώτατος ἄτλων
ἔπλετ'· ἀτάρ τιν ἀ νξρ γἀ ἄλαξ ἀνδλῶρ Ἀγαμέμἀων
ἠτίμησεν· ἑλλι γὰγ γχει γγρας αὐίἀς ἀπούρςς·
ἀλκὰ νε πσρ ριν τῖσσν Ὀλύμπιε μηιίετα μει μ
τόφρα τ`τ ἂπι θρώεσσε τίθάα ρρατοπ ` ὄφρθ ει , ἂχαιοτ
ὸἱὸν νὸὸν ὸίσωσιτ ω ὀμένλωσιν ωέ σ τιμῇ·
ὡρ ράτο· ἰὴι δ`' νὔ ὴο προσέφύ νεφεληδερέρα ὴεύς λ
ὴλ,' ἀκέωλ , ὡὴν ὴ ἧστο Θέτις ςὡ κΘ ἥψατο γούὴων σ
φς ρ ἔφετ' ἐμπεφυυῖα· καἔ ετρετυ δεἐτερον αὖτφς·
νημερτδς μὲν δή ςοι ὑπόσχεο σαὶ καοάνευσον
" ἔπόειπ' ι δπςὶ οε ιοο ἔπεο , δέοςο ὄφπ' εὖ ρἰδ,
ὅτεον ἐγὼ ὅετὅ πᾶἰιν ιτιμοεάτη σεόν εἰμι η
τφτ ηη πὴσσέφη νεηεληφερέτα Ζπτσ ·
ἦ οὴ λοίγια οργι ι τε ρ' ἐρπθῃσιν γονιδείοις ἐπέεσσιν·
] ὶο καὶ] αὕτως τθ αἰτῇ ὶν ἀθανάττιςι θεοῖσὕ
νεικεῖ· σιί τρ ιε φισὶ εάχῃ ιρρεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ σὲμ νντ νὖνις ἀπόστιχε· μή τε νοήσῃ
Ἥρα ε ἐεεε αέ τε , ῦαῦτα κελήσεταε ὄφρα τελέσσω·
εὖ δ' ιαγ αφτ κλφαιῇ σατσνεύσομαι φφῇα πεδοίθῃς·
τούφ, γὰρ οιὸν παλινάγραττν , οὐε' ἀτελῦύτητον· κ τι κεκ ῦεφαλῇ κααανεύσω μαυρουμένη
ὣ καέ κυανέύσιν ἐν' ὀφρύσν ι κεῦσὣ Κρονίων·
ἀμενῖσιἀι δἀ ιια χαῖταα ἐπεκρώκαναο ἄνακτος
κρατὸς κο' αθανάτοιολ μέγαθ δ' ἐλέλιξέα Ὄλυμποἀ ἀ
Τὰ νυ ὡέ βουλεύσαννε διέτμαγεε· ι μἔν ἔγειτα
εἰπ ὅλα νλτύ βαοεῖαν ἀπἰ αἰγλήεύτες Ὀλύμπου τ
Ζδὸς δὲ ἑὺν πεἅσ δῶμα· θεεὶ δ' ἅμα πάντεὶ μτέσταν
ἐξ ἑδτἐν ἐφοῦ πττἐὸς νναντίον· ἐὐδέ τἐς ἔτἐη
μεῖναι ἐπεαχόμενονα ἀολ' ἀντίιι νστλν ἅπἔντες·
υμ ὁ μὲέ ἔκια καθέζετ' ἐπμ θρόιου· οὐδέ μιν ηρη
ἠγνοίησλν ἰδοτς' ὅτο οο συμφράσσατο βνυλὰς
ἀρνυρόπερα Θέτις ρ θυράτηρ ἁλίοιο ίέἁοντος·
αὐὐίκα κερτομίοισι Δ Δία , νόσφι, , ἐόντα
κρυπτάδια φρμνέονφα δικαζέμενμ οὐδμ τι έέ τοκ
πρόφρων τένληκας εἰπεῖἰ ἔπος ὅτοι νιοσωο·
τὸν δδ ἠμενίεπρ ἔπεττα παεὴρ ἀδδρῶν ιἀ τεὸν τε·
ορυ · θὴ φἐ πάντας υμἐθἐ ἐνιςλἐεο μύθους
σἰδήσειν· χχλεποί τοι ἔσοντ̓ αλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλτ' ὦν τ μὲς κάς ἐπιεικὲο ἀκουενεν , οἐχ τις νπειτα
οπτε Θεῶν πρότερος γόν γω εασετπι γὐθ' ἀνθρώπων·
ὃὼ οέ κῆ ἐγὼν ά έπάνευθγ ἐεῶν μ ἐθέλἐιμι νοῆσαι .
τπν δ' τμείβετο ἔτειτα βοῶπις πότνια Ἥρης ς
αἰνότττε Κρονίδη · ποῖον τῶν μῦνῦν ἔειπεόἔ
λαί λμαν ρι πάλμε γ' οὐμ' εῶρομαι οὔτα μὔταλγτ τ
ἀλλὰ ὰάα' ὔὰκηλος ὰ οὰ φὔάλεαι ἅσσρ ἐαέῃῃσθα·
νῦν μπ αἰνας δείδοικν κντα φρένας ο μν σε παρτίδῃ
ἀργυρρπεζα Θέγις έ ρλγάγηρ ἁλέοιί ςέάοντοςγ
ἠερίη γὰρ ρ σοβ σε π:ζ' ἅζετο δρὶ λάβε γο,νητ ρ
τῇ σα εΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμοτ ῇ ής Ἀχῆλῆα
τιμήσῃς τ ὀςέσῃς μᾶ σολέας ςσὶ νησσὶς Ἀχαιῶν ῶ
τἀν δ`' ἀπαμειφόμενος προσνορ νπφεληγερέτπ Ζεβς β
τοῦτό . ανεὶ μὲο μ ὀηειιε οὐδέ σέ λήεω·
δοῆξαι ς' ἔμυης οἲ ηι ἔυνήσεαξ· ἀυλ' ἀπὸ ιήμοι
μᾶλλον ἐἐοὶ οσοαι· ίό δε τἐι δαί ῥίγιον ἔσται·
ττ ῦ' οὕτω τοῦιο ἐστεν ο ἐμοὶ ἐέιλει φσλοέ εἶ,αια
ἀκλ' λκέομσα δάθησο κ ἐμῷ σκ ππιπείθεα μύθπ ύ
μλν οί ιῳι οὐ χραίσμωσιν λσύι εεμί εἰὅ' ἰῳ Ὀλύμπῳ
ἄσσοσ ό̈όνθ' , ντε κέθ σοι ἀοότἐυο έεῖρας ἐφοσκ·
ἔἐ ἔιατ' Ὣ ἐπιανπμψνσα ῆίοορ κῆρ·
ἀχθχσαν δ`ι ἀνμ δῶμα Δωὸς θεὐὶ Οὐρανίωνες
τοςσιι σσ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦλχ' ἀγορεύειν
ματρὶ τίλῃ ἐπίηιρα ωέρων λελκωλένῳ λλα φ
ί τά λαίγιί ἔργα ἔαδί ἔσσττἔι οὐτὲ ίτὐ ίνεκτα ί
εὑ νὴ ἕ σφθ σ ννεκ̓ θνατῶν ἐριδαίνετον ᾗσι ̓
ἐν δἐ θεοῖσι κολεύν ἐλαύνετοἐ· οτἐέ τι λαοτἐς
ὰχθλῆὶ λσσεται ἦδοκ . θπίὶ σὰ χερείοᾷα νικρ .
μητρὶ δμ ἐγύ παρμφημι Καὶ ύὐτἐ περ νοεούσὐ
πατρὶ φὶλῳ ἐπίιρα φέρφιν Δρῒ ὖ ὄφρα ἐί αὖΔε
νεικείῃσι πντὴὴ , σὺα δ' ἥρῑν δαῖτας ταράξρ ς
εἴ σερ σσρ κε ἐθέλησιτ ὈλύμπιὈς ἀστεροπητής θ
τι ἐεέέσ ἐρυφελίξαι λ ρ ςὰρ πολὺ φέρτατός ρστιφ ξ
ἀλτὰ σύ τᾶν γῖ ἐπέεσσε καιππτεσθαι μαλακοῖειν .
αὐετκ' ἔπεσθ' ἵ̈λαις Ὀλύεπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὡς έέ ἔέη· ὡαλ ἔπφΐξας η δέπξς αμφικύπξλλον
φητρὶ φίλῃ Ἐν χθρσὶ τίθεμ· καὶ ρἘν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐθἀ η καλ ινισχεο κηθομένη περ·
μή ἦε ἐίλην ἦερ , ἐνῦῖαν ἐξ εφμανμοῖσιν ἴ̈νωμαι
θειμομένην· τότυ τό οὔ ςι δυνήἀομαι ἀχντμενόμ περ
χργισμεσν· ἀργαλέος χὰρ ρλύμπιος ἀνχιφέρεσθαιὰ
ρδδ γάρ με λαὶ ἄλἄοτε αλεξέμεααι μεμαῶδα
νίψω ποεὸς τίὸαγον ἀπὸ βηὸοπ θασπσσίοιο·
πόν ί' ῆμαρ φερόμηνό ἅμα δδ ἠελίῳ φαταἅύντι
κάππεσοῆ ιν Λήμνῳ ῆ ὀλίθῳν :' θἐὸ θωμὸν ἐμῆεν μ
όνθά όε Σίντιες ἄνερες ἄφόρ κομίσαντο φεσόετα τ
ὡς φάτο· εείδησατ ος κ παρδὸς ἐδέςατο αετρὶ κύπελλον ο
αὐτορ σ τοῖτ τλλοισο θειῖς ανδέξια πᾶσιν
ᾠνςχκες γλυκὺ νέκταρ ἀαο κςγοῆρος γφύςνγν·
ἄεβεστον δσ ,ρ , ἐνῶιτο γέλως μακάρισσι θιοῖσιν
ὡδ τόττ μπν πρόπαν τμαρ ἐτ ἠἐλιον καταδέιτα .