Μῆνιν ιΜιδε θεὰ Πηλιϊάδεω Ἀληλῆος
οὐλομέηην· ὐ χυρί' ἈχαιοἈς ἄλγεθ ἔθηκεν·
οοαολς δθ ἰφθίμους ψυιὰς Ἄϊδν νἰοΐαψεν
ὐρώων· αὐτοὐς δώ ἑλώεια τεῦαε ὐύνεσσων
οἰωνοῖσί τἰ πεσι· Διὸς δΔ ἐτελήίετο βοἰλή·
ἐξ αὗ δε εὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίπτντπ
Ἀτρείδὶε τύ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ] ιςςς Ἀχςλλεύς τ
τίς ηάρ σφωα θεόν ἔριδι ξυνἕηθε μάχεσεαι·
Ληταῦς δαὶ Διὸς υςός· ω ῦὰρ βαριλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσόν ἀνὰ σσραοὸς νρνε κακήν ὀλέκτντο νὲ ναοὶ κ
νὕνεκα ἑὸν Χρύῆην ἠταμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδλς ῆ ὃ χὰρ πίτὲ θοὰς ἐίὶ οῆαο Ἀχδςῶν ρ
λυσόφενός ότ θύγατρα· φέρον τε ἀπερείσι' ἄποινα·
σσομματ' ἔνων αἔ χερσὶν ςκηβόλολ λπόλλωλος
χρῡσέῳ πχὰ σκήπτρτ· σῳὶ λίσσρτὰ άάντας άχαιούς χ
Ἀτρείδη δὲ μάειστα τύω κοσμήτορε λίῶν·
Ἀτρεῖταί λε καἈ ὧλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμῖν μον θεοὶ δοῖεῖ Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσκι Πριάμοιι πϊλιν· εὖ δ' οἴκαδι ϊκισθμι·
παῖδα δῖ ἐμχὶ λύσαιτύ φίλην· τπδ' ἄποπνσ δεχλσθαι μ
ἁζόμενοο Διὸς ςἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ι
Ἔνλή ἄλλοι ιὲν υάἜτες ἐπευφήμησσν Ἀχἐιλὶ .
αἰδεῖσθἰί θθ ε̈έρῆα ααλ ἀγναι ἰέιααι ἄπαινα·
ἀλλ' οεΐί Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνλενε θἈμῷ·
ἀλλα νακῶς ἀφίει· κρατερόν δο ἐπὶ μῦτον ἔτελλε·
μο σευ γέρον κοίκῃσιν γγὼ παὼὰ νηυσὶ κιὼείω
ύ νῦν δσθύνύντ' ἢ ὕντεεον αύτις ἰνόντασ
μὴ νύ τοι ττ χραίσμῃ μκῆπτρον τακ στέμμα θύοῖτ·
τπνδ' ηχὼ αὐ λνσω· νρίν μιν ραύ γηραη ἔπεισιν ύ
ἡμεττρῳ λνι λικῳ ῳν Ἄργεϊ τηλόκι πρτρης
ἱ̈στὸν μἐοιχομένην ταὶ ἐμὶν λέχος ἀντιοωὸαν μ
ἀήή' ἴ̈ήτ έτ έν ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κν , νέηθι έ
ὡς έφατδ ε ἔδδεισεν π' ἀλέων παέ̓ θάνα πολυφλοίσβοιο θααάσσης·
πιλἔε εἔ ἔπεγτα ἀπάνεγθε κνὼν ἠρᾶθγ ρ γεραιας
Ἀπόλλωνι ἄνακτὸ Ἀ τκν ἠΰκομος τέκε τητώ ·
κλῦιί γκί ἀηγυρότοξ' ἀα Χρκσην ἀμφιβέβηκας
κίέλάν τε ζαθέην Τενέδονό νλ ἀφέ ἀῗάσςεις ἀ
Σμινθοο έ έο ποτ̓ τοι καέα πίοοα μαρίθ ἔκηα
ταύμων δδ' αἰγδν η τό δρ μοι κρήηνοε μέλδωρ·
οίσειαν Δανυον ασα δάκρυα σοῖοι βέσεσειν·
εό βφατ' εὐχόμενος· τοῦ έ' ἔφλυε Φοῖβοε Ἀπφχλων υ
βῆ οε Οατὰ Οὐλύμπύια καρήκμύ ρ ον ως μύνος βῆρ ὐ
ττε' ὤμοασφν ἔχων ἀμφηρεφέε νε φαεέτρην·
ἔκλαἐξαν δμ άρ οάστοὶ χπμ ομων χωομέμοοο
αὐθοῦ κινηθέντος̈ θ ντ τ̈̈ν έηοη·
δειιὴ δδ κλαγγὴ γγνετ' ἀργυρέοιο γιγῖο·
οὐνῆες χὲν ατῶτον ἐπῴχετο μαο κύνας ὲρπούς·
αὐτὰρ ἔπαιτλ αὐεοῖσι βέλος ἐχεπευπὲλ πφιεὶς
βάάλ'· άἰπὶ ί ευπκὶ νεκύωε καίοκτἰ εαεειεὶ ε
ἐννῆῆῆρ ῆὲἀ ἀὸα στρατνν ᾤχετα κῆλα θεοῖο·
ὴὲ δεκάτῃ δ' ιγολὴν δὴ καλέσσέτο λαὸν Ἀχιλλεύς ε
κήδστο γὰρ Δαήαῶν ῥτι ςα θνήισκοντας ὁκᾶτο τ
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠτὺς Ἀχιλλεύς τ
Ἀτπείδη ςγν γμμε παλιμπλμγχθέντας εΐω·
οψ ἀπονοστήσειν· ιἴ κεν θάναοόν γγ φύγοιμεν .
ε ύὴ ὁμοῦ πόλεμὶς τε οαμᾷ καὶ λοιῦὸς οχαιούς ·
ἀλλ' γγε δή τλνρ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ σαὶ ὀνεοροπόλον , σαὶ γάρ Δι κναρ εό Διός κστισ ,
νς κ̓ εἴποι ὅ βι τόσσον ἐχώσαὅν Φοῖοον Ἀπολλων .
εδ τιέ ε ς' εὐτωλῆς ἐμιμέμφεται ἢτ' ιμττόμβης·
ἰἴ σέν πων ἀρνῶν κνίσηω αἰγνν σσ τελείων
βούλβται ἀντιλσαβ ἡμὶν άλά λοβγύἀ ιμῦναλ .
ιττι ι ι' ὡς εἰαὼν κατ' ἄο ἕζετἄι νοῖσι δο ἀνέσιη
Κδλχας Θεσςορίδης οἰωόοπόλων ὄχ' ἄριστος
ὃσ ὶδη τά τν εεντα· εό τί ἐσσόμενα· πὶν τε ἐόνεα·
εεὶ νήεωςῶ ἡγήτατν Ἀχαιῶν Ἴτλιον ειγω
ἣλ διὰ μαντοσύνηντ τήν νἱ πόνν Φοῖβοῖ Ἀπόλλων Ἀ
ε σφικ ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο σαὶ μετέετπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί κε Δήα φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀμόλλωνος ἑκατηβενέταο ἄνακαος·
τοὶ γὼσ ἐγὼν ἐρέω· ὶῃ ἐ̓ σύνθεσ· κμδ μοὶ όμοσσον
ὴ μᾶν μοι πρόφρχν ἔπμσιν φακ χφρσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀμομαι ννδῤ χολωσλμεν· δέ μέρα πάναων
Ἀραείων κρατενι· καθ τἱ ππίθονται Ἀχαιοῦ ε
κρείσσω ρὰρ ρασιλεὺς ατρ χώσετηε ρνδδὶ χέρηϊη
κμ ενρ γάρ τε χόλον γσ καὶ μετόπισθελ ἔσμι κότον· ὄπρα τελέσσρ
ἄσ στῖθἑσσιν σ ἑοῖσεσ εή δῷ οράσαἴ εἴ ες σαώσεις·
τρνδα ἀπαμειβόμενος Ἀροσέφε πἀδας ὠκὺς Ἀχμλλεύς ς
θαισπσας θσαα σ αἰαὲ θεοπ,ππιον π τι οἶσθα·
Κλ π ρὰ ε γ,ρ , Ἀαόλλωνλ Δοῒ νίὺον χ ᾧ τ, σὺ Κάλὺαν
ειχόμενοί , Δανποῖσι ,εοπροπίαό ῖναφαίνειε
οὶ τιο ἐμει ζῶντος καδ ἐὶι χθονὶ δερκομονοιο .
σπὶ κοίλῃα περὰ νίυσὶ σαρείας αεῖραα ἐποίῖει
συμπάντωα Δαπαός . οὐδ νν Ἀγατέμνονα εἴππς
νς νςο πολλνν ἄριστος τιε ορἄιἄῷ εὔχεταχ εἶναι·
καὶ τότε δὔ θάρσησε σαὶ ηὔδα μάντάς ἀμύμων·
οὔτὰρ ἑ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεταο οὐδ' ἑκατόμβης ἑ ὃς ἠτίμηςό Ἀγαμέμνων τ
οδδα ἀπέευσε θύγαὐρα καί ὐὐκ ἀπεδττααα αποινα .
τούνεκβ ἄώ' ἄλἔσ' ἔδωκεν ἑκηβόλος , οδ' ώτι δώσειν
ῷὐδῷ ῖ δῖ πρὶν λοιμοῖο βαρείνπ χεῖρας ἀφέοει .
πρίν γρ ἀπγ πατρὶ φίλῳ ρόμενγο ἑλικώφιδα ρούρηὶ
ἀιριάτηνν ἀνάποινβν· ογειν ἱ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐμ Χρεσην · τότε κμν άιν ε̈κασσάμενοι πεπίθοιμεν·
σιοτ η γε ὄς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖοι ο' ἀνέντὄ
ἥρωτ Ἀτρείδης νὐεὺ ὀρείων Ἀγαμέμνρν
νχνύμενος· μένεοε εν αεγμ νρένες ἀμφιμέναιναι
πίμπταντ'ό νσσό δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐστόν·
Κάλχαντα πρώμιστα ςόε ὀσνόμενώς προσέεισεΚ
μεετι κτεῶν· ος εώ ςοτε μοι τι κρήγυοτ εἶπες·
αἰεί εοι ει κσί' ἐστὶ φεύα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸπ πὐ οὐἐέ οί έε εἶπες ἔπος οὐδὲ έπέλεδσαο·
κα]] νῦν ον Δαναοῖαν εεοπροαέων ἀγορεύεις
ὡς μὴ τοῦἄ' ἕνεφ̓ σφχν ἑκηβόλον ἄκγεἄ τεύχει·
ιὕνει' ηγὼ κούρνς Χςδσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὑκ έθελον δπξασθαι . σοὐὶ πολὺ βούλοὴαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχαιν· πια] σάβ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης πρήβιβουλα
κουριδίας ἀλόχου ό ἐπεπ οὐ ἑθέν ἐσίι χερείων .
οὐ δέοτς ς ορδὲ φυὴνγ ὐὔτ' ὰρ φδέρας οατᾷ τι ἔργα·
ιλλὰ κγὶ ικ ἐθέλω δόλεναι πάλιν δι τό γ' ἄνεινομ·
βούλομ' ἐγὼλ λαόν σνον ἔμμενπἔ π ἀπολέσθπι·
αὐτγί γμοὶ γαρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἑ ὄφςγ μὶ μἶος
Ἀροείων ἀγέραπτος οω· ἐπεὶ οὐδέ ἔοιὐε·
λεύσσετε γὰρ σό εε πάντεά ὅ γνι ιέὰας ἔρχεται ἄοςῃγ
τὸνδτ ἠμδίβεεχ ἔπειτα ποδάρκης εῖος Ἀχιλλβύς ι
Ἀτρενδη κύδιστε φιλοάτεανντκτε δάντων·
τις τάρ ττι δώσοτσγ γιιας μεγάθυστι Ἀχσιοῦ μ
εὐδέ τί πῃ ἴίδμεί ξυνήϊα κείμεμα πολλάε
ἀλλὰ τν μλν λολπων ἐξεπράδαμεν έ πσ δέδασλαι·
λαοὺα τε οὐ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαὐείρελν έ
αελὰ σῃ μὲν νῦν τανδε θεῷ πρόεςν αῆτὰρ ὺχαόοὶ
τριπλῇ ίετραπλῇ πμ ἀμοτίσομεν ε αο κΖ ποθι Ζεπς
δόσι πόχιν τηοδην εὐτείχεον ἐηαλαπάξαι·
τᾶν ο' ἀπαμειβόμενος προσέφη κνείωμ Ἀγαμέμνεε ·
μὴ δ' ὴὕτως ἀγαεός περ λὼμ θεοείκθθ' Ἀχιλλεῦ
κν,πτε ι νόο . ἐπει αὐ παρελεύἴεαι οὐδέ ἴε ππἴσεις·
ὐ ὐχέλειι· ὄφρ' αὐτὸς ςχῃς γχιἐς αὐὄὐς ἒμς αὔὐως
ἧσθαν εευόμενον ε κέλελι δι τε τῆιαε ἀποδοῦναι·
ἀλλ' δἰ μὶν δώσἰισι γέρας μεγσθυιοι Ἀμαιοὶ
ὅρσαντες κατὰ θυμὸν κ ὅςωκ ἀντάξιον ἧστατ .
εἰ δε γς μὴ ςώωιςν· δγδ δέ ὴὼν αὐτμς ἕμωμαι·
ἢ τεὸνἢ ἢ Αἴαντορ ς ἰαν ἢςρας· σ Ὀδυσῆος
λξω ἑλών· ὁ δώ ,εν κεχομώσεταε ὤν ώει ε ΐκωμώι ξ
ἀατό ἤτομ μἀν Ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶό αὖτις·
ῆῦν δο ἄγε νῆα μέλαιννα ἐρύσνομεν νες ἅεα δῖἅν·
ππ β' δρέεας ἐπιτηδγς γγείρομεν· ἐς ρε ἑκἐτόἐβην
θεδομάν· ἂν η' αὐεὴν Χρυσηΐδα καλλλπάρηον
βήςομεδ εἷσ δς ττς ἀρχῆς . ύ Ϊνύμενεύς ς Α δέοδ Ὀςυσσεύς σ
γρ σα Πδλεΐδη πδντωσ ἐκπαγλττγτ' δνδδῶνω
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσνεαι ἱερὰ ῥέξας·
τών δ' ύρ ὑπόδνα ἰδώφ πλοσέφη πόδαὸ ὠςὺς Ἀχςλλαύς φ
ᾤμοι ἀναιδείη ιπιειμένἀ κερδαλεόφρον·
πῶυ ίίο τοι πρσφροφ ἔπεσιν πείθηἈαπ ἈχἈιῶπ σ
ἶ ὁδἐι ἐιθέμεναι θ ἢ ἀνδρρσιν ἶ̈φι μάχεσθαε·
οὐ ώὰρ ἕγὼ θρώων ἕνεκ' ἤλοκον ανχγητάων
εἴῦρό η οαχησόμενος . ἐιεη τὔ ἴο μοι αἴτεος εμσιε·
οτ γςρ πώπςτ' ἐμἤπ ςοῦς ἤλασαν· οπδὲ ὰὲν ἵππους·
οὐεέ ποτε ἐν Φἐίῃ ἐριβώίακι βωτιανείρῃ
καλπὸν εδηλεσπντ' . ἐπνι ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οσρεά ὔρ σκιόεττα θελασσά τε ἠχήρσσα·
ιὰπὰ σὴ χ μέγ' ἀνδιδὲς ῃμ' ἑσπόμεθ' . ὄφμα σά χέίφῃὲφ
οιμὴν ἀρνύμενάι Μείῶλάἀ οοί οά κννῶπα
πρὸς Τρώων ς τῶμ οὔ δμ μγτατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειςῃ
Κιφ δθ αοδ ὶέρας αὐταῖ μφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
έ ἔέν γολλὴ νἈόγησα , ὁχπατ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπθρσωσ' εὖ ναιόμενθθ προλίεθρον
ἀλλα τὸ λαο ολεῖον άολυάάκοπ πολνμλιο
χεῖρεδ ἀμαὶ διέπςης'· ἀτσρ ην ποτε δαστὸν ἵ̈κηταπ ς
σίὀ σὸ γερας ποτσ μεῖζον· ίγί δ' ὀλίίου τε φὶλον τε
ἔρχἔμ̓ ἔχων ἐπἔ νῆαε ὴ ἐπὴχ κεχομω ποεεμίνἔν·
οὴν ιφ εἶσι οθίην δρδ ἐοσιῆὴ ροσὺ φέρτεεόν ἐστοθ
οἴκκδ' σμεν σὺω νηυσὶ κορωνίσιο· κὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιἄος ἐὼν . ξπεεος καξ πλνῦτος ἀφύξειν·
τἔν ῶε δμείβετ' ἔπῶιτα ἄνρξ ἀνδρῶν τγαμέἔαωα ε
μεῦγἔ τ μάλ' ι οι τσἔ άυἔὸς ἐπέσσυται· οἴδέ έ' ἴγωγέ
λίσσομαι πἵνεκ' αμἔῖο μένοιν· περ' εἔοὶοε καὶ ἄλλο
οἵ κο μμ τιμήαουιι· μάλαστα κε ι κττίύτα Ζεύς ·
ἔχθιττορ οέ μοδ ἐσωὶ διοτρεφέων βαωιλήων·
άἰεὶ γςρ τςι ὶρις τό φίλην πόλὶμοί τε μάχαό τεά
ερ μάλα καρτερός ἐσσι· θρόε πο σοο τό γ' ἔδωιεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺι τηυσί ιε σσς σνὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σιθεν νκ ἐγὼ οὐκί ἀλεγίζρ
ιὐὀ ὄθήήαι κοττοντοςμ ἀπειλήσω δς ήνι δδεο
ὡΦ λἈρ' ἀρλιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόπλων ρ
τὶὺ μὲν ςαὼ ηὺν τχΐ τά ημν ὺ σαὶ τμάης ἑτάροισι
πέμψω κ ΐγὼ πέ κ ἄΒκ Βρισηΐδα καλλιπρρλον
αὐτὸς ἐῦν κνιηίην ὸρ ὐὸ σὸν γέρης· ὄφρτ ἐῦ ηἰδῇς
λσσον φέρτσρός εἰμι σέθεν· σρόγέῃ ις σσὶ ἄλσος
ν̈σον ἐμοὶ φσθνι ι δαὶ ὁμοιωθήμιναι ἄνιμν·
ις φάττ· Πιλείωνν δἐ άχοφ οένετ'· ον οέ οτ ἦφτρ
στήθεσφιν λαμίοισι αδάνδιχρ μερμεριξμι·
ά σ γμ φάσγγαον ὀξύ ἐρυσσσμενος παρα μηρρῦ
ἰοὺς μὺν ἀναστήσειαν· ὲ δσ Ἀτρζίδσν ιναρίζοι τ
ἦέ ε χόλεν παύσειεν· ἐρητύσύιέ τύ θυμόν·
νων ὃ· τὥῦθ' ὥθμαὥνε καμὰ φρέν̓ ὥὥὶ κατὰ θτὰόν .
ἕλκετξ α' τκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦξθε δ' Ἀθλνη
οὐρονόρεν· ὰρὸ γὰλ ἧὰν θεὰ λευκώλενος Ἥθν ·
ἄμοω ὁμῶς ὁὁμλ φιλέουσά τν κηνομένμ τε·
θτῆ ιί ὄπιθκθ· ξανθνλ ὄᾶ κόνςς θῆπ Πξλείναα
ᾶωτ φαινομένη· ῳτη λ' ἄλλων οὔχ τιν τρντο·
θάμβησφν ὐ' Ἀχιφεύς η δεινὼ ηέ ὄἱ ὄσσε φάανθννθ
κνί ύιω φωνήσας ἔπεν πτεωόεντα προσηύδα·
τίπλλ αὖτ' αἰγιόχιιο ςιὸς τέκος εὖλήλτυθαςτ
μ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δγ Ἀγαμέμνονος Ἀδρείδαο μ
σλλ' ὲκ τοτ ἐρέω . έὸ οὲ καὶε ἔετελέσθαι ὀὸω·
ὗῃ ὑπῃροπλίῃσι ρ ταχ' χὑ ποἄε θυμὸπ ἄλέσσαι·
τόν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνὰ ·
ἦλφον ηγς παύσουσα κὸ σὸν μένές . πεὸ δθ ύο οκε θεὰ λεμκώλενος ὤρη
ἄμεσ ὁμῶσ θυοῷ φιλέουσά άε κηδυμένη τιη
ἀλλ' ςκη λῆγ' έριδλς χ μςδλ ξίφος ἕλκίο χἀιρί·
ἀλλ' λτος νπεσον ςἔν ὀεεεείσον σς ἔσενασ περ·
ὧδε γγρ ἐξερέμ ε λτ ον δὰὶ τετελεσμένον ἔσται·
π,ί πο,έ ,οι ρρρ, , τέοσα παρέὶσεται ἀγταὰ δῶγτ
ὕβριοδ εἵνεκα ῖῆσδε· ῆ̓ ο' ἀπὕμειβόμενος προσέφη ςόδας ὠςὺς Ἀχςλλεύς σ
ὲἔὴ μἔν σφωΐτερόν γν θεν ἔποὴ εἰρύσσασθαι
ται ὡάλα πνλ θυμῷ κπχολωμένον· ας γαω ἄμεὶλπν·
άο οε θεάὺς ἐηιπείθηται υάκα τν ἔκλυον ααηοἔ κ
ρ νας ἐπ' ἀέγυρέῃ κώπῃ αχεαε ρεῖρα βαρεῖν
ἂο σ' ἐς κουλεὸν ὸ ὦὐδ μὸὸα ξίθος· οὐὐ' ἀπίθσἀε
μύυῳ βθίναίης . ὲ δλ οὔλυμβον σν βεβήκει
δώματ' ἐμ αἰγιόχοιο οιὸς μεμὰ δαίμοναἐ ἄλυιυς·
Πηλεςδης δ' ἐίαῦέις ἀτιρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειρε ρ καῆ ολ πρ λῆλε τῆαοιε·
οἰνομαάές ρ κμνὸκ ὄμματ' ἔχἰν . κραἰμην δ' ἐμάφοιο μ
θὔρθ ποτλ ις πόλεμτν ἅμἅ λρῷ θωρηχθῆναι
οὔτσ λόχον δ' ϊένιι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχσινν
τέτληκαο θυιῷ τ τὸ δτ τοι τὴρ ε ετδετἶἶ εἶντι ρ
τ ποιτ λώϊἐν χστι κατ̓ στρατὸν εαρὺν ῶχαιῶν
δπρ' ἀιοέιίίῖσθαι· ὅς τις σέσεν ἀντίοι εἴπῃ·
δημοβόρος σαάιλοες ς ἐδεὶ οὐτιδαεοῖσιν ἀνάσσειςι
ῆ βὰσ ςν Ἀ Ἀὰρείδης ηβρ ὕσταοβ λωβήσαιο·
ὄέλι κκ τοι ἐρέων ὄαὶ ὄζουω
φνσει· ἐπενδή πρῶτα τοπὴν ἐῶ ιρεσσι λέλειπεν·
λψδ̓ ἀοαθηλήσει· ρελὶ γγ̓ ὶά ἑ εαεκὸς ἔλκψε
φύλλλ τε καλ φεοιόν· νῦν αὖτλ αιλ Ἀἷες Ἀχαιῶν
ἀν παλάιαιι φοράουσι δικασπιλοι , οἵη ιε θέμιυται
πρςς Διὸς εἰιέαται ὁ ττ τἰι μέγας ἔσσεΔαι ὅρκος·
ἦ ποθ' Ἀςολλῆος ςοθή ἵ̈ςεται οἷαο Ἀχαιῶυ
σύμπαντας· τόπτ δπ ἀτ τι δςνύσεαι ἀχνύμενός πςρ
χρτισμεῖν· εὖτέ ὶρ πὑἀλοἀ ὑπ̓ Ἕκτσρος ἀνδροφσνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σν δσ ἔνδούπ θυμὸν ἀιύξύις
χωόμινοχ· ὅ ρῇ ἄιισωοο Ἀχαιιν οὐδὲν ἔτισαοὲ
πς εάτΠ Πηλεηδης · ποτὶ ί σκππτηον βάλὶ ὶαίῃ
χρυαείοις ἥλοισι πτπαρμένον· ἕζρτο ζρ αὐτός·
Ἀτρείδης δε ςτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσέ δἈ Νδήτέέ
ἡδυεπὴο ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίεν ἀγογητήςλ
τςλ ται ἀυὸ γλώσσὶς μέἀιτογ γλυκίων ῥέεν αὐσή σ
τμ δὶ ῷδη δύν μὲύ γενεαὶ μερόπων ἀεθρῷθων
ἐφθίαθν τ ἱἵ , οἱ . γρόσθεγ τμα τθάφεα ἠδ' ἐγένοντο
ῃὺ Πύλῳ ὲγαθέῃ· μετὰ δέ τριτάτγισνν ἄνασσαν
φ εφιο ἔϋ φρονιων ἀαοὶήσατο φαὶ μετέειπνν·
θ πόποι ῆ μέγα πθνθος Ἀχαιΐδα γαῖπν ἱ̈κάνει·
ρ κεδ γηθήσαι Πρίαδος Πραάμοιό τε παῖδεςε
ἄλλοι τχ Τρῶες λκγα κεγ κεχαροίατα χυμῷ ε
μἰ σοῶϊν τάνϊ πάθνα πυθοίντρ μαρναμένοιϊν·
,ἳ πθπὶ πὲΔ βουλήν Δαδαῶν , περὶ μμ ἐρτν μάχεσθαι β
ἀλλ̓ πίθεσθ'· ἄθσω δδ νεωἀέρω ἐίτὸρ ἐμεῖο·
ἤθη σάη ποτο ἐγῖ καν ἀσείοσιν ἠέ πεῖ ἡμῖν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησο· καί δπ ποτε αῶ ῶῶ ί' ἀθέριζην·
οὐ ωυρ υρ τοίοὐς ἴ̈δοο ἀνέραν ςὐδὲ ἴ̈δωοαι
οἷλν Πενρίθοόν τε· νρύανλά νε κίὶ ἀντίθεον ίολύφημον ·
κτρτιστοι μρν ἕσον . ραο καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρηὶο ὀρεεκῴοισι· οαὶ μὲν τοῖσιν ααὼ μεθ'ὁμίλεολ μκ Πκλθυ ἐλθρν
ταλόθεὰ ἐξ όπίης φαίης . καλέσαςτο γίρ αὐτοί·
κὐὶ όακόμην κατ' ςμ' αὐκμν ὐγί· καίόκιμτ δι ἂν οἶ νις
ιιν . χἳ ιῦν βχοτοί εἰσιν ἐπιπθόνιοι μαχέοιιοι
καὶ μπν μεμ βουλέιν ξύνιεν· πείθοντ̓ εε μύθῳν
ἀλκὰ πίθεσθκ καπ ὕμεες . ειθι πείθεσθαί ἄμεινθν·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαπόε περ ἐὼν ρποαιρέἀ νοἐρην .
ἀλλ' ἔἷ· ὥα ςἱ έρῶὥα δόεαν λέδαἷ λἷες Ἀταιδν ὥ
ιελε σὺ Πηϊήίδ' ἤθήλ' ἐριζέμενιι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπἀὶ οτ πιθ' ὁμοίης ἔμμορρ τιμῆς
σκηπσοῦχος βασιλεὺς . κ τε χεὺς κῦωός ἔδωχεν·
εἐ δέ τὺ καρσερός ἐσσισ θεὰ ότ σοι γεθνατο μήτηα ε ἐπδό πλσόνεσὶιν ἀνάσσθς·
Ἀτρεραην · ὸὺ εέ ςνῦν ε ίεὸἈ μένοςν αετὰῦ ἔεωθε
λίσσομ' Ἀχιλχῆϊ μεθέμεν χόλαν· ὃλ μέγι πᾶσιλ
ἕρκος Ἀχαιιῖσον πέλεται οολέμοια κνκοῖοῖ
πάτ δί ἀπαμεἀβόμενπἀ προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἀ
ναῒ δὶ ταῦτά γμ τάάτα γέὶον κᾆτα μοῖςαν ἔεγοες·
ἀλλι ὁ δ' ννὴρ ἐεέλει περὶ πάντων άὲν ,ρατνεά, πθέριι , πάντενσ̓ δ' ἀνάκσειν ,
νισν μ̓ σημωωνειν ε ̓ , ίννί οὐ πείί̓σθαι ὀΐω·
ὶἰ νη μιν αἰχμηὶόν ἔνεναν νεοὶ αἔὲν όόντεη
τνῦνεκά κι προθέουοιν έναίδεα μθθήσασθαθ θ
δὸπ δ' λο ὑποελήδην ἠμείβετλ λεος Ἀχιλλεὑς β
ῆἴ πάρ κεν ἴἴπῃπ·
ἄλλογσιν ιὴ ταῦὀο ἐπστέλλεο· ἐὴ γὰι ἔγωγέ οι σοι ωείσεσὰαι ὀΐσ·
ἄλσο δέ τἄι ἐρέω· ὺὺ ο' ἐνι φρέσὶ βάλφεο λῇσι·
χερχὶ οὲν γε τοι νγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρνς
οὔτε σοὶ οστέ τό ἄφλσ . ἐλεί λ' ἀφέλεσθέ γφ δόντες·
τῶν δ' ἄλνων , φέροις τ ἂν , κἄὼν ἀἕκοντος ,μεῖο·
εί α' άἵε ἰὴν πείοησαι . ἵΚκα γνώἰἷι Καὶ ἷἷἀ
ρἶψά ενι αερα άελαινὸν ἐρωήσει ἐωρι δορρί·
ὡί μι σα σντιβίοισί μαχεσσεμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· ιῦσαν δ' ἀγορὰν πασα νηυσὶτ . Ἀχαιῶν ·
Πκλεκδης μὲν ἐπΐ κλικίας καί ίῆας ἐΐπὲς
ἤϊε . σρν τν Μενοιοιάδῃ καὶ οις ἑτάροισἑϊ·
Ἀτρείὲλς δέ ἐρέτας ἔκρρνάν κείκοσικ . εν εη ἀἔχὸς ἔςη πολύμητις Ὀδυσσούς ὸ
νν μὲν εέειτὰ ἀναβάνγες ἐπέπλεον ὑγνὑ έέλευθαπ
λαοπς δς Ἀτνείδης ἀπολυμαίννσθαι ἄνωγεν·
ἀἱ ο' ἀπελυμαίνοντο ταὶ εδς ἅμα λύματί αψαλλον ἱ
σρλσν δ`' ππόλλωνι τεληέσσσς ἑκατόμεας
ταύρωυ γατ αἰνῶν παῤ θνν' νλὸς ἀτρυγέτολο·
κνίσῃ ηε' οὐἷαηόν ἷ̈κῷν ἐλιαρνμένη ἷερι κεπνῷ έ
ὡο οἱ μὡν νέ πένοντσ ρατ̓ ὡταὰτον· ὀδ̓ Ἀγαμέτνων
λῆγἐ ἔριδος ὴ εον πτῶτον ἐπνπείλπς' Ἀχιλῆϊ ,
ἀλλ' ί Εε ΤΕλιύβιόν τε καί Εὐρυβάτην προσέειὅη
κρ οἱ έσαν κήρυκες ταὶ τταηπὼ περάπτντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πϊληϊάδεω ἈἈιλιος ι
χειρὸς ἑλόλτ' όγέμγν Βρλσηΐδε ιαλλιπάρηον .
ὴδ δμ κδ μὴ δωίηισων ὐ ἐἐὼ δέ νεν αὐδὸι ἕλωμαι
παθὼε σὺν ἔλεόνεσσι· εό σκ εαὶ] ῥίἔιον ἔσται·
ὡς ιἰπὼν πεοΐει· ὡρατερὸν δ' ρπἐ μῦθοτ ἔτετλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην ἁαεὰ θῖν' ἁλὸη θτγυγέτοιο·
Μυρμιδίνων δἐ ἐπί αε ακισίΜς υας κῆας ἱκέμθνν·
ρδν δ`' εὗρον πνρλ λε κρισίῃ μρὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον οὐδῷ εχα τν γώ ἰρὼν γήλησἰν ἈἈνλλεύς .
τμ μὲν δαρβήσαντε κτὶ] αἰδορένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ οει μιν προηεφώνεον οὐετ ἐεέοντο·
αὐτὰρ ὰ ὰ ἔγσσ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν ιε·
χαίρῶτε κἄρυγες Δικς ἄγγεροκ ἠδὲ κχὶ ἀχδρῶν
ἄσσὕν ιτ' , οἷ μί μἷί ὕτμες ἐπαίτσοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνωτ
κ κ εφῶϊν προΐεα Βρκσηΐδος εἵνεκα κούρηκ ε
ἀλλ' ἄόε δλλγενὲό Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
κιὐ σφωάν δὸς ἄὐειν· τὼ ϊ' αὐοὼ μάρτυροι ἔστων ς
πρόπ τε λςῶν μακάρων ω λρὸς πω όνητων ἀνθρωπων η
καὶ πρὸς ὸπῦ παιπλῆος ἀπηνέος πὸ ποιδ δ' απτε
χοειὼ ιηεῖν αέννται ἀεικια λοιγὸο ἀμὼναν
ῖοῖς ὅλλοες . σ ρὰρ ἦ ο' ὀλοὅἦσι ερῖσὶ θύοιῖ
οὐδσ τι οἶδε νεῆσαι μμα πράάσω ναὶ ὀπίσσω
ὅὰππς οἱ πααὰ νηυσὶ σόοὰ μαχέοιὰτο Ἀχαιαί ·
εε φάῷα π Πάτροθλος δῷ φῷλῳ ἐπεπφίθεθ' ἑφαίρῳ·
άλ ἄἄ ἄλλσε κρισίες Βρισηΐδα λαλααίάρηνν·
δῶγε δ' ἄγειν· δδ δ' δὖτις ΐκαν παρα νῆας Ἀὖαιῶν κ
ἡδ`' ἀέκουσ' μμα σοῖιι γυνδ κίενο αὐτὰλ Ἀχισλεὺς
δακρύσας θ ρτάρων ἄφαρ ἕζετ̓ ς νόσφι λιασθείς
θονπ ἐπὸ ἁόὸς πολιῆν ὸ όρόων ιπι ορνοπα πόντόν·
ποήλὰ χὲ ληφχὶ φίλᾷ ἠὀήσατο χλῖρὀς ὀαεγὰύς·
μῆτερ· ρρεί κδ ἔτεκές εε μινυνθ̓ριόν ἔερ εόντα .
τιμήα λέα μιτ ὄφελλεν Ὀλύἐπιος ἐαγυαλςεαι
Ζηὺς ὑψιβρεμέτης ρ νῦν δβ οεηέ υδ τυτθόν ἔτισεη·
τ γμκ κῆ Ἀτρείδης εὐρὺ ίρὐίμν Ἀγααέμνων
ἠτρμησεν ὰ οοὼν γὰρ ἔχοι γέρας αὐηὸς ὐπούραςα
ὡη φάτο δάκρυ χέων· Ἀθηναίων δπ ακλυα πίτνια ιόόηρ
ἡμένη μν βένθενσιν ἁονς η ππρῇ ιατρὶ γέροντι·
ααρπαλίμως δ`' ἀνέδι πολιις ἁλςς ἠατ' ὁμίχλπ·
κέί ῥα πάροιθ' ίὐτοῖς καθέςατο δάκρυ χέέντδςῥ
 χειρὶ ςρ μιν κατέρεξεν· ὀπος τρ ἔφαξο ε ἔα τῆ ὀνςααζὀ·
τέκνολι τί κλαίειςα ίί ίέ λἵ φρένας ἵ̈κθτο ίένθίςδ
ἐξαύδᾱ· οὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴδονεν ἄμαω·
τηνδὲ βαρὺ φτεννχων προσέφη πόφἈς ὠκος ἈχἈλπεΰς η
οἶῃτα· τίή τοι δαῦτ' τἰδυδῃ πάντ' ἀγτρεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν ίητίωνος ·
δηνδὲ διεπράθομέν έε μ εαὶ ἤγομην ἐνθάδε πάνοα·
ῶμὶ τι μὲι ὖὲ δάσσαντο μετμ σφίσιν υαεα Ἀίαὖφὲ φ
ἐκ δ' έλεν Ἀτρετδέ Χρυσηΐκα καλλινάρηον·
Χνύσης δη αὺθ’ ἱερρὺς ἑκατηςόλου ρπόλλωνος ε
ἦοθε θοις ἐπὶ νκας Ἀἐαιχν χαώκοχιτώνωι·
λυσεμενός τε θνγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄπαινα·
στἑπματ' ἔχωο ἑυ χερσὶν ἑβηβόλου Ἀπόλλωνολ
χὰὰσέῳ ςνὰ σκήπτρν· κέπ ῳίσσῳτο πάντασ Ἀχαιοὺς Ἀ
Ἀμρείδᾱ δἰ οάσιντῶ δύμ κοσμήτορε λαῶν·
ανθ' ἄλλοις μὲν πάντφι ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθἱί θθ ἱ̈δοῆδ καὶ] ἀἰαθῶν δέχἱαι ἄποῆνα·
ἀἀλ' ονκί ῃτρείεκ Ἀγαμέμνονι κντανε θυἀῷ·
ἀλλά κακῶν έφίει· κρατερὴν δ' ὁ γέρων λγλιν ᾤχεδλ· τοῖο τκ Ἀπλλλων
εὐξπμέυου ἤκολσεν ὐ ἐυεὶ μάλα οά φίλος αονο
ἧκε ἐβ ἐπο Ἀργοίοιδε κέκιν βέεος· λἱ δι ὶἱ λαοὶ
θσῇσκον ἐπασσύτεροι· ττ δἐ ἐπῴχετο κῆλἐ θεοῖο
πάντα ἀνὰ στρατσς εὐρμἀ Ἀχαιῶν ε ἄμμι δρ μςττις
ςὖ εἰδὼς εγρρεκε θεοεροπίην ἑκότοιοό
ορτίσ' εγὼ πιῶτοί κελόμηῶ θεόν ἱ̈λσσκεσραι·
Ἀτρεΐωνι δτ' αρειτα χόἈος όάβεα· αἶψα δ`' ἀἀαστὰς
ππείλεσῦν μῦῦον· ί ε δέ ε ηετελεεμένος ἐστίν·
εὴν μὲε γὰυ Ἀυν υηῒ θῒη ἑλίκωπες εχαιἈὶ
κς Χρύνον Χέμοουσἄν· ἄγονσι κ̓ δκέα ἄνμκτι·
κ τεν > νόὴν κλισίηθεν ἔβνν κήρςκες ἄγἔντες
σούρην Βρισῆος ύήῆ μοι δόσαν Ζηνή Ἀχιιῶν ·
ἀλαα σἀ αἲ δδσασαί γε .
ποαλάτι κορ σεο , π,τρὸο ἐνὶ μεγάροισιπ ἄκουσαν
εὐχομένης φ ῳνῳ νφησθα κϊλαινἔφνϊ Κρονίωνι
οαν λο ἀθονάτοιιιν ἀεικτα λοιγὸν ἀμγναι·
ὁππότε μιν πυνδὈσαι Ὀπύμπιοι ἤθετον ἄλλοιι
ἭνΠ τ' ὰδὲ Ποσειδάην κάὶ] ΠαΠλὰς Ἀθήὶὰ Π
ἀελ̓ σὺ τάν γε λλἀοῦεα ἀεὰ ὑπεούσαο δεσμλν σ
υ ακτ ἑπυτόλχειρον κααέσασ' ἐς μακιὴσ Ὄλυοπον ·
ὂν , οὗ , πίτρὸς ἀμείνωντ
ὅς ῥκ παρζ Κρονίωνι κακέζετο κύδεϊ ιέίων·
σάύ ύωὶ λάβω γσύνωνὶ
ας κἐν ώως ἐθέλῆσιν ώπν ερώεσκια ἀρῆξαι .
σοὺς χ κὰτκ πρύμτας εε φςχ ἀφφ' ἅλω ἔλσατ ὰραοοὺς
κτεβτομένους . ονα πάντνς ἐπαύρωνεαι βασιλῆολ·
ωγῷ ἠὲ καε Ἀτρεκδηί εὺρὲ κνείωε Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄσην· τ τσ ἄριστσν λέγων οὐδὲν ἔτισεν·
τὴν δ' χςείβετ' έπειτε μέτες κατὰ δάκρη νειοσέί
ᾤμοο τέκνοφ ἐκόέ τ τκ νν έ' ντρεφσν αἰνν τεμοῦσα·
αἴθ' μφελος παρκ νηυσὶὰ ἀδάκρυρκἀ ναὶ ἀπήμων
ἐλθθια ἐπεί άύ τοι ίάήα μίνυνθ̓ δτρ οὔι άι μάλα δήν·
νκυ δ' ἅρα μτ ὠωνμορος μ σαὶ ὀϊζυρὸς μερὶ οάντων
ἔπλεο· κἴ έε κκοῇ οἴσῃ τέκοε ἐπ ῃεγάροισιπ·
τοῦτο δέ τοο ῦρέοισα ἔπος ριῒ τδρπικειαρνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρθς Ὄλυἀπον ἀγάννιιον· ςἴ τε πίθηται·
Ἀλλὰ σὺ λπν εῦο νηυσὶ παρῦυενος ὠκςπρρονσι
μήήι' Ἀχαιοῖσμ μ πολέμους δ' ἀπμπαιεο πάμπανν
Ζεςς κνρ Ὠς Ὠκεανὸν αετ' ἀμύμονας ΑἰθιΑπῆες
χθιζἕμ ἔαη μειὰ ὸαῖτα θἔοὶ δ' ἅμα πάντες ἕπῖντο·
εωδεκάαῃ δέ τοι εἶει δῃὸς ποτἶ χαλκοβῃτὲς δῃ .
καί μιν ιουνάσομαικ καί ΐιν πεύσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄτα φωῦήσας' ἀπήβήσετο ὸ τῶν δήὸ ἔλιν' αὐτοῦ
χωόμενον κτττ θϋμὸχ , ἐϋζώνοιο γυναικός .
βήν ῥα βίᾳ ἀέκοντος ἀπυύρωυ· αὐυυρ Ὀδυσσεύς
ἐς Χὴύσην ἵ̈κανεν ἄἵων ἱἐρὴν ἑκατόμβην :
οἱ έπ' ὅοε οἰ λιμένπν πολυεενθέος οντὸς ἵ̈κοντο τ
ἱτστίῃ μὲν σαείλαντο· θέσατ σ' ἱ̈στοδόκῃ ππῃασαν πρντόνοισιν ὑφκναεν
καρπαλςμως , τὴρ τμ εἰς ὅαμοτ ρροσρυσσαν ἐρετμῖῖς·
ἐσ δλ ἑκατόμβην δῆσαν ἑκημόλῳ Ἀπόλλννι ό
ἐκ δῶ Χρυσηυς νπὸπ κῆ ποντοπόροιο·
λύν ωὲν μπειτ' ἐπι βμμὸν ελαα πολύμητις Ὀδυνσμες
πντεὶ ερλῳ ρπ εὶρκὶ τπιει· ιἐί ριν προσέειπεν·
σ νρύσα · ἦρε μ' ἔπεμψεν ἄναω ἀνδμῶν Ἀγαμέμνωμ ε
παῖδ̓ δε σοε ἀγέμεν ὴ Φοεβη θη ἱερὴν ἑκαεόμβην
Δαξαι ὓὄξρ Δαναῶν ε ννρ' ἱ̈λόσόμεσθε ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀρνείοιἐδ πολύστονα φήδε' ἐφῆκεῆ·
ὡδ εἰπὼν νν χερχὶ τίθὲιι ὁ δὲ δέξατο χτίρων
παῖδα φίλην· ῷοα δ' ὦκτ θεα κλειτὴν ἑκατπμβην
ἑξενης ἔστησαν ἐἐδμηττν ηόρξ βωμόν·
χερνίψςντο δτ ἔπειτα σαὶ οτλοχατας ἀπέλοντο·
τοῖσὲλ ῖῖ Χρύσης μεγάλ' εὔχεςσ χοῖλας ἀνασχώνλ
βλῦθί ββυ ἀρέυρότοξ' ι ὃἀ Χβύσην ἀμφιβέβηέας
Κίλλάν ἀτ ζαθέηνλ Τενέδοιἀ εο . ἶέφι ἀνἀσέεις·
ἤηη μάμ ιοτ̓ ἐμεῦ πάάοπ ἔκλυες εὐξαμένηιο·
ταμμσαα μὲν νμὲ , μναα ὸ ῶ̈ψαο λαὸν Ἀναὸὲν έ
ἠν' ἔπλ κπὶ νῦπ μιη τόδ' ἐπιριήηνον ἐέλδωρ·
ἤυη ἄῦν Δαηαοῖσιν νεινέα λιιγνι ἄμυνον
ος ἔφας' εὐχόμενος τ τυῦ ο' ἔφλυς Φοοςος Ἀπλλλωο υ
αὐτὰρ ἐςἐο ῥ εὔααντο Κὔὶ οὐλοχύτας οροβάλοντο·
αὐανυσαν μὲν πρῶτα κακ ἔσφαξαν τκὶ ἔδειξαν
μαραύς ν' ἐξέταμον· καξά τν κείσῃ ἐκάλυψαν
πίπηυχα ποιήὐδντες· ἐτ' αὐτῶν δ`τ ὠμοθέτησαν·
κσῖε δω ἐῖδ σχίζῃς ὁ γέἐων· ἐσπ δρ αἴὁοπα οἐνον
ὐεῖπε· νιαε νλ παχ' αὐτὸν ἔχον πλεπαβπλα χερσίν ε
αὐτὰρ ἐπεὶ κάτκ μάὶ' ἐηάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσπντο·
μίστυλλον τί ορλ β' ἄλλα ῖαλ μμφ' ὀβελοῖσλν ἔπειρλνἄ
ὤπτησάν τε περτφραδέές ι ἐρύσαντό τσ πάντα ω
αὐτὰρ ἐπεὶ ταύσαντο πόνου τετύκοντό τρ δαῖοτ ὐ
δαίνυυτ' ι οὐδέ ὐι θυμιν ἐδεύετο ταετσς ἐΐίης·
ὰὐτὰρ ἐπερ πόσιοα ιαὶ ἐδητοος ἐὰ ἔρον ἕητο ξ
κοῦροι μὲι κροτῆρας τηεστέψαντο ποτκεο·
νώμησαν δ`' ρρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιπ·
οκ ηη πονημέριοο μολπή θῇμν ἱ̈λάσκοντο·
καεὸν ἀείδοντες παεήονα κνῦροε Ἀχκιῶν .
μέλπονεες εκάεργον· ε δἰ φρέν̓ έέρπεο' άκούων·
ὦμος Κλ ἠςλιος κατέμυ Καὶ απο κνέφας έλθΚ ε
μτ τότε κοινήστττ̓ όαόα πνυμνήσια νηός·
ἦςοο δο' ἠριγένἦια ράςη ῥοδοἠάκτυλος ιὼς .
ραῶ τόττ μμειτά ὐνμγοντἔ μετὰ ντρατὸν εὐιὺν Ἀχατρν μ
οἱ έ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ἀ ἀν θ' ἱυστία έευκτ πέάασσαή·
ῦν δ' ἄνεμοε πρῆσε μέσον ἱ̈στίον· ἀνφο ςὲ κδμα
ἰτείρῃ πτρφύρεον νεύάλε ΐαοε ύ νρφύ ἰ̈ούσηη·
τ δσ' τθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθεν·
αρτὰρ ἐπεί ρὐ ἵ̈κορτο μειρ ντεαρὸν εὐρὺν Ἀ̈αιῶν ε
νῆα μνν νἵ να μπλαιναν ἐπ' ἠπείροιο νρυσσαο
ιψοῦ ἐπὶ ψαμάεεις . ιπκ πς ἐσκίδνονἐο νἐτκ κλισίας ιτ άπας ὸε·
αὐτορ ὃ μήνιε , πηλέος υιὸς υ πόδαο ὠκὺς Ἀχρλλεύς ρ
οὰτέ ποι' εἰπ πύλῆκοφ φ ἀλὰὰ φθινύθεσμε φίιον ὰ κκέ
αςθις μένττ· ποθέὖσκε δ`' ἀϋττν μμ πτόλεμόν τε ὖ
ὼλλ' ὅτε ,ς λ' λκ ττὼο δυωδεκάτη γένοτ' δὼς ,
καὶ ὲότε σὴ πρὸν Ὄλὶμμον όἐσαν θενὶ αθὲε ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεύς ά' ἦρχύ· τέτις δθ φὐ λήθες' ἐφεδμέων
παιδνς ἑἥῦ· ἀλτδ ἀ γγ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσδς·
οερίη δ' ἀυέβη μέγὸν οὐρανὸν Οὔλυὐπόν γελ
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κροδρδην ἄνερ λμεαον ρλλων·
ἀλρδτάτῃ κοοςφῇ πολυρειράδδς ιςλύμςοιο ε
ύθὐ ῥα παβοζθ' αὐτοὐν καθέζττο· ναὶ λάβα γούνωὐ
ςκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρρ ὑσι ἀνθερεῶνος ιλσῦσε ε
λισσομένη προσέειπε Δίί Κρονίρνι ἄνακνα·
Ζεν πάτδρ· εά ἀοτε δή τἀ μετἀ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπμα ε ἔραε . τόδε μογ κρήενῳν εέλδωρ·
ττμησόν μοι υἱὸν , ός μ ὠκυμορώτατος ἄτλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ἀ νξρ γἀ ἄλαξ ἀνδλῶν Ἀγαμέμἀων
ἠτίμησεν· ἑλλι γὰγ γχει γγρας αὐίἀς ἀπούρςς·
ἀλκὰ νε πορ μιν τῖσσν Ὀλύμπιε μηιίετα ῖει μ
τόφρα τ`τ ἂπι θρώεσσε τίθάα ρρατοπ ` ὄφρ' ἂι , ἂχαιοὶ
ὸἱὸν νὸὸν ὸίσωσιτ . ὀμένλωσιν ωέ τ τιμῇ·
ὡρ ράτο· ἰὴι δ`' νὔ ὴο προσέὴη νεφεληδερέρα ὴεύς ·
ὴλ,' ἀκέωλ , ὡὴν ὴ ἧστο Θέτις ςὡ σΘ ἥψατο γούὴων σ
φς ρ ἔφετ' ἐμπεφυυῖα· καἔ ετρετυ δεἐτερον αὖτφς·
νημερτδς μὲν δή μοι ὑπόσχεο σαὶ καοάνευσον
" ἔπόειπ' ι δπςὶ οε ιοο ἔπεο , δέοςο ὄφε' εὖ ρἰδ,
ὅτόον ἐγὼ ὅετὅ πᾶἰιε ιτιμοεάτη σεόν εἰμι η
τφτ ηη πὴσσέφη νεηεληφερέτα Ζττσ ·
ἦ οὴ λοίγια οργι ι τε ρ' ἐρπθῃσιν ὀονιδείοις ἐπέεσσιν·
τ ὶο καὶ] αὕτως τθ αἰτὶ ὶν ἀθανάττιςι θεοῖσὕ
σεικεῖ· σιί τρ ἴε φισὶ εάχῃ ιρρεσσιν ἀρήγειν·
Ἀλλὰ σὺ σὲμ ννσ αὖνις ἀπόστιχε· μή ἀε νοήσῃ
Ἥρα , ἐεοε αέ τε , ῦαῦτα κελήσεταε ὄφρα τελέσσω·
εὖ δ' ιαγ αοτ κλφαιῇ σατσνεύσομαι φφῇα πεδοίθῃς·
τούφο γὰρ ομὸν παλινάγραττν , οὐε' ἀτελῦύτητον· ε τι κεκ ῦεφαλῇ κατανεύσω μαυρουμένη
ὣ καέ κυανέῃσιν ἐν' ὀφρύσν ι κεῦσε Κρονίων·
ἀμενῖσιαι δ' ιια χαῖται ἐπεκρώκαντο ἄνακτος
κρατὸς κο' αθανάτοιολ μέγαθ δ' ἐλέλιξέα Ὄλυμποἀ ·
Ττ νυ ὡέ βουλεύσαντε διέτμαγεε· ι μἔν ἔγεετα
εἰς ὅλα νλτο βαοεῖαν ἀπἰ αἰγλήεύτες Ὀλύμπου τ
Ζεὸς δὲ ἑὺν πεἅσ δῶμα· θεεὶ δ' ἅμα πάντεὶ μτέσταν
σξ ἑδτἐν σἐοῦ πττἐὸς ἐναντίον· ἐὐδέ ἐἐς ἔτἐη
μεῖναι ἐπεαχόμενονα ἀολ' ἀντίιι νστλν ἅπἔντες·
υμ ὁ μὲέ ἔκια καθέζετ' ἐπμ θρόιου· οὐδέ μιν ηρη
ἠγνοίησεν ἰδοτς' ὅτο ορ συμφράσσατο βνυλὰς
ἀρνυρόπερα Θέτις ρ θυράτηρ ἁλίοιο ίέἁοντος·
αὐτίκα κερτομίοισι Δ Δτα , νόσφί, , ἐόντα
κρυπτάδια φρμνέονφα δικαζέμεν· οὐδμ τι έέ τοι
πρόφρων τένληκας εἰπεῖἰ ἔπος ὅτοι νιοσωο·
τπν δδ ἠμενίεπρ ἔπεττα παεὴρ ἀδδρῶν ιε θεὸν τε·
ορυ · θὴ φἐ πάντας υμἐθἐ ἐνιςλἐεμ μύθους
σἰδήσειν· χχλεποί τοι ἔίοντ̓ αλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλτ' ὦν τ μὲν κάς ἐπιεικὲς ἀκουενεν , οἐχ τις ἔπειτα
οπτε Θεῶν πρότερος γόν γω εασετπι οὐθ' ἀνθρώπων·
ὃὼ οέ κῆ ἐγὼν ά έπάνευθε ἐεῶν , ἐθέλἐιμι νοῆσαι ῶ
τπν δ' τμείβετο ἔτειτα βοῶπις πότνια Ἥρης ς
αἰνότττε Κρονίδη · ποῖον τεν μῦνῦν ἔειπεςἔ
καί λμαν ρι πάλεε γ' οαμ' εῶρομαι οὔτα μὔταλοτ τ
ἀλλὰ ὰάα' ὔὰκηλος ὰ οὰ φὔάλεαι ἅσσρ ἐαέῃῃσθα·
νῦν ςπ αἰνας δείδοικν κντα φρένας . μν σε παρτίδῃ
ἀργυρτπεζα Θέγις υ ρλγάγηρ ἁλέοιί ςέάοντοςγ
ἠερίη γὰρ ρ σοτ γε π:ζ' ἅζετο δρὶ λάβε γο,νητ ρ
τῇ σα εΐω κατανεῦσαι ἐτςτυμοτ ῇ ής Ἀχιλἐα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς μᾶ σολέας ςσὶ νησσὶς Ἀχαιῶν ῶ
τἀν δ`' ἀπαμειφόμενος προσνφρ νηφεληγερέτπ γεβς β
δαιμονεη . ανεὶ μὲο μ ὀΐειιε οὐδέ σέ λήεω·
δοῆξαι ς' ἔμυης οἲ ηι ἔυνήσεαι· ἀυλ' ἀπὸ ιυμοι
μᾶλλον ἐἐοὶ οσοαι· ίό δε τἐι δαί ῥίγιον ἔσται·
ττ ῦ' οὕτω τοῦιο ἐστον ε ἐμοὶ ἐέιλει φίλοέ εἶ,αια
ἀκλ' ἀκέομσα δάθησο κ ἐμῷ σκ ππιπείθεα μύθπ ύ
μλν οί ιῳι οὐ χραίσμωσιν ὅσύι εεμί εἰὅ' ἰν Ὀλύμπῳ
ἄσσοσ ό̈όνθ' , ντε κκθ σοι ἀάότἐυο έεῖρας ἐφοσκ·
ἔἐ ἔιατ' Ὣ ἐπιανπρψνσα ῆίοορ κῆρ·
ὄχθχσαν δ`ι ἀνμ δῶμα Δωὸς θεὐὶ Οὐρανίωνες
τοςσιι σσ Ἥφαιστις κλυτοτέχνης ἦλχ' ἀγορεύειν
μητρὶ τίλῃ ἐπίηιρα φέρων λελκωλένῳ λλα φ
ί τἔ λαίγιί ἔργα ἔαδ' ἔσσττἔι οὐτὲ ίτὐ ίνεκτά ί
εὑ νὴ ἕ σφθ σ ἕνεκ̓ θνατῶν ἐριδαίνετον ὧσι ̓
ἐν δἐ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνετοἐ· οτἐέ τι λαοτὸς
ὰχθλῆὶ λσσεται ἦδοκ . θπεὶ σὰ χερείοᾷα νικᾷ .
Κητρὶ δμ ἐγύ παρμφημι Καὶ ύὐτἐ πύρ μοεούσὐ
πατρὶ φὶλῳ ἐπίιρα φέρφιν ίρῒ ὖ ὄφρα ἐί αὖΔε
νεικείῃσι πατὴὴ ῖ σὺα δ' ἥρῑν δαῖτας ταράξρ ι
εἴ περ σσρ κε ἐθέλησιτ ὈλύμπιὈς ἀστεροπητής θ
τι ἐεέέσ ἐρυφελίξαι . ρ ςὰρ πολὺ φέρτατός ρσσιφ ξ
ἀλτὰ σύ τᾶν γῖ ἐπέεσσε καιππτεσθαι μαλακοῖειν .
αὐετκ' ἔπεσθ' ἵ̈λαις Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὡς έέ ἔέη· ὡαὶ ἔπφΐξας ς δέπξς αμφικύπξλλον
μητρὶ φίλῃ Ἐν χθρσὶ τίθει· καί ρἘν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐθἀ η καλ ἀνισχεο κηρομένη περ·
μή ἦε ἐίλην ἦερ , ἐοῦῖαν ἐξ εφμανμοῖσιν ἴ̈νωμαι
θειμομένην· τότδ τό οὔ ςι δυνήσομαι ἀχντμενόμ περ
χργισμεσι· ἀργαιέος χὰρ ρλύμπιος ἀνχιφέρεσθαιὰ
ᾔδδ γάρ με λαὶ ἄλἄοτε αλεξέμεααμ μεμαῶδα
νίψω ποεὸς τίὸαγων ἀπὸ βηὸοπ θασπσσίοιο·
πόν ί' ῆμαρ φερόμηνό ἅμα δδ ἠελίῳ φαταἅύντι
κάππεσοῆ Λν Λήμνῳ ῆ ὀλίθῳν :' ἐἐὸ θωμὸν ἐμῆεν μ
όνθά όε Σίντιες ἄνερες ἄφόρ κομίσαντο φεσόετα ό
ὡς φάτο· εείδησατ ος κ παρδὸς ἐδέξατο αετρὶ κύπελλον :
αὐτερ σ τοῖτ τλλοισο θειῖς ανδέξια πᾶσιν
ᾠνςχόες γλυκὺ νέκταρ ἀαο κργοῆρος γφύςνγν·
ἄεβεστον δσ ,ρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρισσι θιοῖσιν
ὡδ τόττ μπν πρόπαν τμαρ ἐτ ἠἐλιον καταδέιτα .