Μῆνιν ιΜιδε θεὰ Πηλιϊάδεω Ἀληλῆος
οὐλομέηην· ὐ χυρί' ἈχαιοἈς ἄλγεθ ἔθηκεν·
ποαολς δθ ἰφθίμους ψυιὰς Ἄϊδν νἰοΐαψεν
ὐρώων· αὐτοὐς δώ ἑλώεια τεῦαε ὐύνεσσιν
οἰωνοῖσί τἰ πεσι· Διὸς δΔ ἐτελήίετο βοἰλή·
ἐξ αὗ δε εὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίπτντπ
Ἀτρείδὶε τύ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ] ιςςς Ἀχςλλεύς τ
τίς ηάρ σφωα θεόν ἔριδι ξυνἕηθε μάχεσεαι·
Ληταῦς καὶ Διὸς υςός· ω γὰρ βαριλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσόν ἀνὰ σσραοὸς νρνε κακήν ὀλέκτντο νὲ ναοὶ κ
νὕνεκα ἑὸν Χρύῆην ἠταμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδλς ῶ ὃ χὰρ πίτὲ θοὰς ἐδὶ νῆαο Ἀχδςῶν τ
λυσόφενός ότ θύγατρα· φέρον τε ἀπερείσι' ἄποινα·
σσομματ' ἔνων αἔ χερσὶν ςκηβόλολ λπόλλωλος
χρῡσέῳ πχὰ σκήπτρτ· σῳὶ λίσσττὰ άάντας άχαιούς χ
Ἀτρείδη δὲ μάειστα τύω κοσμήτορε λίῶν·
Ἀτρεῖταί λε καἈ ὧλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμῖν μον θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσκι Πριάμοιό πϊλιν· εὖ δ' οἴκαδι ϊκισθαι·
παῖδα δῖ ἐμχὶ λύσαιτύ φίλην· τπδ' ἄποπνσ δεχλσθαι μ
ἁζόμενοο Διὸς ςἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ι
Ἔνλ' ἄλλοι ιὲν υάἜτες ἐπευφήμησσν Ἀχἐιλὶ .
αἰδεῖσθἰί θθ ε̈έρῆα ααλ ἀγναι ἰέιααι ἄπαινα·
ἀλλ' οεΐί Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνλενε θίμῷ·
ἀλλα νακῶς ἀφίει· κρατερόν δο ἐπὶ μῦτον ἔτελλε·
μο σευ γέρον κοίκῃσιν γγὼ παὼὰ νηυσὶ κιὼείω
ύ νῦν δσθύνοντ' ἢ ὕντεεον αύτις ἰνόντασ
μὴ νύ τοι ττ χραίσμῃ μκῆπτρον τακ ἀσφοδελὸν θύοῖτ·
τπνδ' ηχὼ αὐ λνσω· νρίν μιν ραύ γηραη ἔπεισιν ύ
ἡμετέρῳ λνι λικῳ ῳν Ἄργεϊ τηλόκι πρτρης
ἱ̈στὸν ἐἐοιχομένην ταο ἐμὶν λέχος ἀντιοωὸαν μ
ἀήή' ἴ̈ήτ μτ έν ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κἴ , νέηθι έ
ὡς έφατδ ε ἔδδεισεν π' ἀλέων παέ̓ θάνα πολυφλοίσβοιο θααάσσης·
πιλἔε εἔ ἔπεγτα ἀπάνεγθε κνὼν ἠρᾶθ' ρ γεραιας
Ἀπόλλωνι ἄνακτὸ Ἀ τκν ἠΰκομος τέκε τητώ ·
κλῦιί γκί ἀηγυρότοξ' ἀα Χρκσην ἀμφιβέβηκας
κίέλάν τε ζαθέην Τενέδονό νλ ἀφέ ἀῗάσςεις .
Σμινθοο έ έο ποτ̓ τοι καέα πίοοα μαρίθ ἔκηα
ταύμων δδ' αἰγδν η τό δε μοι κρήηνοε μέλδωρ·
οίσειαν Δανυον ασα δάκρυα σοῖοι βέσεσειν·
εό βφατ' εὐχόμενος· τοῦ έ' ἔφλυε Φοῖβοε Ἀπφχλων ὡ
βῆ οε Οατὰ Οὐλύμπύια καρήκμύ ρ οώ ως μύνος βῆρ ὐ
ττε' ὤμοασφν ἔχων ἀμφηρεφέε τε φαεέτρην·
ἔκλαἐξαν δμ άρ οάστοὶ χπμ ομων χωομέμοοο
αὐθοῦ κινηθέντος̈ θ ντ τ̈̈ν έηοη·
δειιὴ δδ κλαγγὴ γγνετ' ἀργυρέοιο γιγῖο·
οὐνῆες χὲν ατῶτον ἐπῴχετο μαο κύνας ὲρπούς·
αὐτὰρ ἔπαιτλ αὐεοῖσι βέλος ἐχεπευπὲλ πφιεὶς
βάάλ'· άἰπὶ ί ευπκὶ νεκύωε καίοκτἰ εαεειεὶ ε
ἐννῆῆῆρ ῆὲἀ ἀὸα στρατνν ᾤχετα κῆλα θεοῖο·
ὴὲ δεκάτῃ δ' ιλολὴν δὴ καλέσσέτο λαὸν Ἀχιλλεύς ε
κήδστο γὰρ Δαήαῶν ῥτι ςα θνήισκοντας ὁκᾶτο τ
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠτὺς Ἀχιλλεύς τ
Ἀτπείδη ςγν γμμε παλιμπλμγχθέντας εΐω·
οψ ἀπονοστήσειν· ιἴ κεν θάναοόν γγ φύγοιμεν .
ε ύὴ ὁμοῦ πόλεμὶς τε οαμᾷ καὶ λοιῦὸς οχαιούς ἡ
ἀλλ' ἀγε δή τινρ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ σαὶ ὀνεοροπόλον , σαὶ γάρ Δι κναρ ες Διός κστισ ,
νς κ̓ εἴποι ὅ βι τόσσον ἐχώσαὅν Φοῖοον Ἀπολλων .
εδ τιέ ε ς' εὐτωλῆς ἐμιμέμφεται ἢτ' ιμττόμβης·
ἰἴ σέν πων ἀρνῶν κνίσηω αἰγνν σσ τελείων
βούλβται ἀντιλσαβ ἡμὶν άλά λοβγύἀ ἀμῦναλ .
ιττι ι ι' ὡς εἰαὼν κατ' ἄο ἕζετἄι νοῖσι δο ἀνέσιη
Κδλχας Θεσςορίδης οἰωόοπόλων ὄχ' ἄριστος
ὃσ ὶδη τά τν ενντα· εό τί ἐσσόμενα· πὶν τε ἐόνεα·
εεὶ νήεσςῶ ἡγήτατ' Ἀχαιῶν Ἴτλιον ειγω
ἣλ διὰ μαντοσύνηντ τήν νἱ πόνν Φοῖβος Ἀπόλλων Ἀ
ε σφικ ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο σαὶ μετέετπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί κε Δήα φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀμόλλωνος ἑκατηβενέταο ἄνακαος·
τοὶ γὼσ ἐγὼν ἐρέω· ὶῃ ἐ̓ σύνθεσ· κμδ μοὶ όμοσσον
ὴ μᾶν μοι πρόφρχν ἔπμσιν φακ χφρσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀἄομαι ννδῤ χολωσλμεν· ὃέ μέρα πάναων
Ἀραείων κρατενι· καθ τἱ ππίθονται Ἀχαιοῦ ε
κρείσσω ρὰρ βασιλεὺς ατρ χώσετηε χνδδὶ χέρηϊη
κμ ενρ γάρ τε χόλον γσ καὶ μετόπισθελ ἔσμι κότον· ὄπρα τελέσσῃ
ἄσ στῖθἑσσιν σ ἑοῖσεσ εή δῷ οράσαἴ εἴ ες σαώσεις·
τρνδ' ἀπαμειβόμενος Ἀροσέφε πἀδας ὠκὺς Ἀχμλλεύς ς
θαισπσας μσαα σ αἰαὲ θεοπ,ππιον π τι οἶσθα·
Κλ π ρὰ ε γ,ρ , Ἀαόλλωνλ Δοῒ νίὺον χ ᾧ τ, σὺ Κάλὺαν
ειχόμενοί , Δανποῖσι θεοπροπίαό ῖναφαίνειε
οὶ τιο ἐμει ζῶντος καδ ἐὶι χθονὶ δερκομονοιο .
σςὶ κοίλῃα περὰ νίυσὶ οαρείας αεῖραα ἐποίῖει
συμπάντωα Δαπαός . οὐδ νν Ἀγατέμνονα εἴππς
νς νιο πολλνν ἄριστος τνε ορἄιἄῷ εὔχεταχ εἶναι·
καὶ τότε δὔ θάρσησε σαὶ ηὔδα μάντάς ἀμύμων·
οὔτὰρ ἑ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεταο οὐδ' ἑκατόμβης ἑ ὃς ἠτίμηςό Ἀγαμέμνων τ
οδδα ἀπέλυσε θύγαὐρα καί ὐὐκ ἀπεδττααα αποινα .
τ,ύνεκβ ἄώ' ἄλἔσ' ἔδωκεν ἑκηβόλος , οδ' ώτι δώσειν
οὐδῷ ῖ δῖ πρὶν λοιμοῖο βαρείνπ χεῖρας ἀφέοει .
πρίν γρ ἀπγ πατρὶ φίλῳ ρόμεὶγο ἑλικώφιδα ρούρηὶ
ἀιριάτηνν ἀνάποινβν· ογειν ἱ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐύ Χρεσην · τότε κμν άιν ε̈κασσάμενοι πεπίθοιμεν·
σιοτ η γε ὄς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖοι ο' ἀνέντὄ
ἥρωτ Ἀτρείδης νὐεὺ ὀρείων Ἀγαμέμνρν
νχνύμενος· μένεοε εν αεγμ νρένες ἀμφιμέναιναι
πίμπταντ'ό νσσό δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐστόν·
Κάλχαντα πρώμιστα ςόε ὀσνόμενώς προσέεισεΚ
μεετι κτεῶν· ος εώ ςοτε μοι τι κρήγυοτ εἶπες·
αἰεί τοι ει κσί' ἐστὶ φεύα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸπ πὐ οὐἐέ οί έε εἶπες ἔπος οὐδὲ έπέλεδσαο·
κα]] νῦν ον Δαναοῖαν εεοπροαέων ἀγορεύεις
ὡς μὴ τοῦἄ' ἕνεφ̓ σφχν ἑκηβόλον ἄκγεἄ τεύχει·
ιὕνει' ηγὼ κούρνς Χςδσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὑκ έθελον δπξασθαι . ἐοὐὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχαιν· πια] σάβ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβιβουλα
κουριδίας ἀλόχου ό ἐπεπ οὐ ἑθέν ἐσίι χερείων .
οὐ δέοτς ς ορδὲ φυὴνγ ὐὔτ' ὰρ φδέρας οατᾷ τι ἔργα·
ιλλὰ κγὶ ικ ἐθέλω δόλεναι πάλιν δι τό γ' ἄνεινομ·
βούλομ' ἐγὼλ λαόν σνον ἔμμεναἔ π ἀπολέσθπι·
αὐτγί γμοὶ γαρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἑ ὄφςγ μὶ μἶος
Ἀροείων ἀγέραπτος οω· ἐπεὶ οὐδέ ἔοιὐε·
λεύσσετε γὰρ σό εε πάντεά ὅ γνι ιέὰας ἔρχεται ἄοςῃγ
τὸνδτ ἠμδίβεεχ ἔπειτα ποδάρκης εῖος Ἀχιλλβύς ι
Ἀτρενδη κύδιστε φιλοάτεανντκτε δάντων·
τις τάρ ττι δώσοτσγ γέιας μεγάθυστι Ἀχσιοῦ μ
εὐδέ τί πῃ ἴίδμεί ξυνήϊα κείμεμα πολλάε
ἀλλὰ τν μλν λολπων ἐξεπράθαμεν έ πσ δέδασλαι·
λαοὺα τε οὐ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαὐείρελν έ
αελὰ σῃ μὲν νῦν τανδε θεῷ πρόεςν αῆτὰρ ὺχαόοὶ
τριπλῇ ίετραπλῇ πμ ἀμοτίσομεν ε αο κΖ ποθι Ζεπς
δόσι πόχιν τηοδην εὐτείχεον ἐηαλαπάξαι·
τᾶν ο' ἀπαμειβόμενος προσέφη κνείωμ Ἀγαμέμνεε ·
μὴ δ' ὴὕτως ἀγαεός περ λὼμ θεοείκθθ' Ἀχιλλεῦ
κν,πτε ι νόο . ἐπει αὐ παρελεύἴεαι οὐδέ ἴε ππἴσεις·
ὐ ἐχέλειι· ὄφρ' αὐτὸς ςχῃς γχιἐς αὐὄὐς ἒμς αὔὐως
ἧσθαν εευόμενον ε κέλελι δι τε τῆιαε ἀποδοῦναι·
ἀλλ' δἰ μὶν δώσἰςσι γέρας μεγσθυιοι Ἀμαιοὶ
ὅρσαντες κατὰ θυμὸν κ ὅςωκ ἀντάξιον ἧστατ .
εἰ δε γς μὴ ςώωιςν· δγδ δέ ὴὼν αὐτμς ἕμωμαι·
ἢ τεὸνἢ ἢ Αἴαντορ ς ἰαν ἢςρας· ἢ Ὀδυσῆος
λξω ἑλών· ὁ δέ ,εν κεχομώσεταε ὤν ώει , ΐκωμώι ξ
ἀατό ἤτομ μἀν Ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ] αὖτις·
ῆῦν δο ἄγε νῆα μέλαιννα ἐρύσνομεν νες ἅεα δῖἅν·
ππ β' δρέεας ἐπιτηδγς γγείρομεν· ἐς ρε ἑκἐτόἐβην
θεδομάν· ἂν η' αὐεὴν Χρυσηΐδα καλλλπάρηον
βήςομεδ εἷσ δς ττς ἀρχῆς . ύ Ϊνύμενεύς ς Α δέοδ Ὀςυσσεύς σ
γρ σα Πδληΐδη πδντωσ ἐκπαγλττγτ' δνδδῶνω
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσνεαι ἱερὰ ῥέξας·
τών δ' ύρ ὑπόδνα ἰδώφ πλοσέφη πόδαὸ ὠςὺς Ἀχςλλαύς φ
ᾤμοι ἀναιδείη ιπιειμένἀ κερδαλεόφρον·
πῶυ ίίπ τοι πρόφροφ ἔπεσιν πείθηταπ ἈχἈιῶπ σ
μ ὁδἐι ἐιθέμεναι θ ἢ ἀνδρρσιν ἶ̈φι μάχεσθαε·
οὐ ώὰρ ἕγὼ θρώων ἕνεκ' ἤλοκον ανχγητάων
δἴῦρό η οαχησόμενος . ἐιεὶ τὔ ἴο μοι αἴτεος εμσιε·
οτ γςρ πώπςτ' ἐμἤπ ςοῦς ἤλασαν· οπδὲ ὰὲν ἵππους·
οὐεέ ποτε ἐν Φἐίῃ ἐριβώίακι βωτιανείρῃ
καλπὸν εδηλεσπντ' . ἐπνι ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οσρεά ὔρ σκιόεττα θάλασσά τε ἠχήρσσα·
ιὰπὰ σὴ χ μέγ' ἀνδιδὲς ῃμ' ἑέπόμεθ' . ὄφμα σά χέίφῃὲφ
οιμὴν ἀρνύμενάι Μείῶλάἀ οοί οά κννῶπα
πρὸς Τρώων ς τῶμ οὔ δμ μγτατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειςῃ
Κιφ δθ αοδ ὶέρας αὐταῖ μφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
έ ἔέν γολλὴ νἈόγησα , ὁχπατ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπθρσωσ' εὖ ναιόμενθθ προλίενρον
ἀλλα τὸ λαο ολεῖον άολυάάκοπ πολνμλιο
χεῖρεδ ἀμαὶ διέπςης'· ἀτσρ ην ποτε δαστὸν ἵ̈κηταπ ς
σίὀ σὸ γερας ποτσ μεῖζον· ίγί δ' ὀλίίου τε φὶλον τε
ἔρχἔμ̓ ἔχων ἐπἔ νῆαε ὴ ἐπὴ, κεχομω ποεεμίνἔν·
οσν ιφ εἶσι οθίην δρδ ἐοσιῆὴ ροσὺ φέρτερόν ἐστοθ
οἴκκδ' σμεν σὺω νηυσὶ κορωνίσιο· κὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιἄος ἐὼν . ξφεεος καξ πλνῦτος ἀφύξειν·
τἔν ῶν δμείβετ' ἔπῶιτα ἄνρξ ἀνδρῶν τγαμέἀαωα ε
μεῦγἔ τ μάλ' ι οἴ τσἔ άυἔὸς ἐπέσσυται· οἴδω έ' ἴγωγέ
λίσσομαι πἵνεκ' αμἔῖο εένοιν· περ' εἔοὶοε καὶ ἄλλο
οἵ κύ μμ τιμήαουιι· μάλαστα τε ι κττίύτα Ζεύς ·
ἔχθιττορ οέ μοδ ἐσωὶ διοτρεφέων βαωιλήων·
άἰεὶ γςρ τςι ὶρις τε φίλην πόλὶμοί τε μάχαό τεά
ει μάλα καρτερός ἐσσι· θρόε πο σοο τό γ' ἔδωιεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺι τηυσί ιε σσς σνὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν νκ ἐγὼ οὐκί ἀίεγίζρ
ιὐδ̓ ὄθήμαι κοττοντοςμ ἀπειλήσω δς ήνι δδεο
ὡΦ λἈρ' ἀρλιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόπλων ρ
τὶὺ μὲν ςαὼ ηὺν τχΐ τά ημν ὺ σαὶ τμάης ἑτάροισι
πέμψω κ ΐγὼ πέ κ ἄΒκ Βρισηΐδα καλλιπρρλον
αὐτὸς ἐίν κνιηίην ὸρ ὐὸ σὸν γέρης· ὄφρτ ἐῦ ηἰδῇς
ὅσσον φέρτσρός εἰμι σέθεν· σρόγέῃ ις σσὶ ἄλλος
ν̈σον ἐμοὶ φσθνι ι δαὶ ὁμοιωθήμιναι ἄνιμν·
ις φάττ· Πιλείωνν δἐ ἄχοφ οένετ'· ον οέ οτ ἦφτρ
στήθεσφιν λασίοισι αδάνδιχρ μερμεριξμι·
ά σ γμ φάσγγαον ὀξύ ἐρυσσσμενος παρα μηρρῦ
ἰοὺς μὺν ἀναστήσειαν· ὲ δσ Ἀτρζίδσν ιναρίζοι τ
ἦέ ε χόλεν παύσειεν· ἐρητύσύιέ τύ θυμόν·
νων ὃ· τὥῦθ' ὥθμαὥνε καμὰ φρέν̓ ὥὥὶ κατὰ θτὰόν .
ἕλκετο α' τκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦξθε δ' Ἀθλνη
οὐρονόρεν· ὰρὸ γὰλ ἧὰν θεὰ λευκώλενος Ἥθν ·
ἄμοω ὁμῶς ὁὁμλ φιλέουσά τν κηνομένμ τε·
θτῆ ιί ὄπιθκθ· ξανθνλ ὄᾶ κόνςς θῆπ Πξλείναα
ᾶωτ φαινομένη· ῳτη λ' ἄλλων οὔχ τιν τρντο·
θάμβησφν ὐ' Ἀχιφεύς η δεινὼ ηέ ὄἱ ὄσσε φάανθννθ
κνί ύιω φωνήσας ἔπεν πτεωόεντα προσηύδα·
τίπλλ αὖτ' αἰγιόχιιο ςιὸς τέκος εὖλήλτυθαςτ
μ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δγ Ἀγαμέμνονος Ἀδρείδαο μ
σλλ' ὲκ τοτ ἐρέω . έὸ οὲ καὶε ἔετελέσθαι ὀὸω·
ὗῃ ὑπῃροπλίῃσι ρ ταχ' χἄ ποἄε θυμὸπ ἄλέσσαι·
τόν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνὰ ·
ἦλφον ηγς παύσουσα κὸ σὸν μένές . πεὸ δθ ύο ἧκε θεὰ λεμκώλενος ὤρη
ἄμεσ ὁμῶσ θυοῷ φιλέουσά άε κηδυμένη τιη
ἀλλ' ςκη λῆγ' έριδλς χ μςδλ ξίφος ἕλκίο χἀιρί·
ἀλλ' λτος νπεσον ςἔν ὀεεεείσον σς ἔσενασ περ·
ὧδε γγρ ἐξερέμ ε λτ ον δὰὶ τετελεσμένον ἔσται·
κ,ί πο,έ ,οι ρρρ, , τέοσα παρέὶσεται ἀγταὰ δῶγτ
ὕβριοδ εἵνεκα ῖῆσδε· ῆ̓ δ' ἀπὕμειβόμενος προσέφη ςόδας ὠκὺς Ἀχςλλεύς σ
ὲἔὴ μἔν σφωΐτερόν γν θεν ἔποὴ εἰρύσσασθαι
ται ὡάλα πνλ θυμῷ κπχολωμένον· ας γαω ἄμεὶλπν·
άο οε θεάὺς ἐηιπείθηται υάκα τν ἔκλυον ααηοἔ κ
ρ νας ἐπ' ἀέγυρέῃ κώπῃ αχέαε ρεῖρα βαρεῖα
ἂο σ' ἐς κουλεὸν ὸ ὦὐδ μὸὸα ξίθος· οὐδ' ἀπίθσἀε
μύυῳ Ἀθίναίης . ὲ δλ οὔλυμβον σν βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο οιὸς μεμὰ δαίμοναἐ ἄλυους·
Πηλεςδης δ' ἐίαῦέις ἀτιρτηροῖς ἐπέεσσιν
ἠυκόμοιο προσσέειρε ρ καῆ ολ πρ λῆλε τόαοιε·
οἰνομαάές ρ κμνὸκ ὄμματ' ἔχἰν . κραἰμην δ' ἐλάφοιο ι
θὔρθ ποτλ ις πόλεμτν ἅμἅ λρῷ θωρηχθῆναι
οὔτσ λόχον δ' ϊένιι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχσινν
τέτληκαο θυιῷ τ ῷὸ δτ τοι τὴρ ε ετδετἶἶ εἶντι ρ
τ ποιτ λώϊἐν ἐστι κατα στρατὸν εαρὺν ῶχαιῶν
δῶρ' ἀιοέιίίῖσθαι· ὅς τις σέσεν ἀντίοι εἴπῃ·
δημοβόρος σαάιλοες ἥ ἐδεὶ οὐτιδαεοῖσιν ἀνάσσειςι
ῆ βὰσ ςν Ἀ Ἀὰρείδης ηβρ ὕσταοβ λωβήσαιο·
ὄέλι κκ τοι ἐρέων ὄαὶ ὄζους
φνσει· ἐπενδή πρῶτα τοπὴν ἐῶ ιρεσσι λέλειπεν·
λψδ̓ ἀοαθηλήσει· ρελὶ γγή ὶά ἑ λαεκὸς ἔλκψε
φύλλε τε καλ φεοιόν· νῦν αὖτλ αιλ Ἀἷες Ἀχαιῶν
ἀν παλάιαιι φοράουσι δικασπιλοι , οἵη ιε θέμιυται
πρςς Διὸς εἰιέαται ὁ ττ τἰι μέγας ἔσσεΔαι ὅρκος·
ἦ ποθ' Ἀςολλῆος ςοθή ἵ̈ςεται οἷαο Ἀχαιῶυ
σύμπαντας· τόπτ δπ ἀτ τι δςνύσεαι ἀχνύμενός πςρ
χρτισμεῖν· εὖτέ ὶρ πὑἀλοἀ ὑπ̓ Ἕκτσρος ἀνδροφσνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σν δσ ἔνδούπ θυμὸν ἀιύξύις
χωόμινοχ· ὅ ρῇ ἄιισωοο Ἀχαιιν οὐδὲν ἔτισαοὲ
πς εάτΠ Πηλεηδης ὶ ποτὶ ί σκππτρον βάλὶ ὶαίῃ
χρυαείοις ἥλοισι πτπαρμένον· ἕζετο ζρ αὐτός·
Ἀτρείδης δε ςτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσέ δἈ Νδήτέέ
ἡδυεπὴο ἀνόρουσευ λιγὺς Πυλίων ἀγογητήςλ
τςλ ται ἀυὸ γλώσσὶς μέἀιτογ γλυκίων ῥέεν αὐσή σ
τμ δὶ ῷδη δύν μὲύ γενεαὶ μερόπων ἀεθρῷθων
ἐφθίαθν τ ἱἵ , οἱ . γρόσθεγ τμα τθάφεα ἠδ' ἐγένοντο
ῃὺ Πύλῳ ὲγαθέῃ· μετὰ δέ τριτάτγισνν ἄνασσαν
φ εφιο ἔϋ φρονιων ἀαοὶήσατο φαὶ μετέειπνν·
θ πόποι ῆ μέγα πθνθος Ἀχαιΐδα γαῖπν ἱ̈κάνει·
ρ κεδ γηθήσαι Πρίαδος Πςαάμοιό τε παῖδεςε
ἄλλοι τχ Τρῶες λκγα κεγ κεχαροίατα χυμῷ ε
μἰ σοῶϊν τάνϊ πάθνα πυθοίντρ μαρναμένοιϊν·
,ἳ πθπὶ πὲΔ βουλήν Δαδαῶν , περὶ μμ ἐρτν μάχεσθαι β
ἀλλ̓ πίθεσθ'· ἄθσω δδ νεωἀέρω ἐίτὸρ ἐμεῖο·
ἤθη σάη ποτο ἐγῖ καν ἀσείοσιν ἠέ πεῖ ἡμῖν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησο· καί δπ ποτε αα ῶί ί' ἀθέριζην·
οὐ ωυρ υρ τοίοὐς ἴ̈δοο ἀνέραν ςὐδὲ ἴ̈δωοαι
οἷλν Πενρίθοόν τε· νρύανλά νε κίὶ ἀντίθεον ίολύφημον ·
κτρτιστοι μρν ἕσον . ραο καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶο ὀρεεκῴοισι· οαὶ μὲν τοῖσιν ααὼ μεθ'ὁμίλεολ μκ Πκλθυ ἐλθρν
ταλόθεὰ ἐξ όπίης φαίης . καλέσαςτο γὰρ αὐτοία
κὐὶ όακόμην κατ' ςμ' αὐκμγ ὐγί· καίόκιμτ δι ἂν οἶ νις
ιιν . χἳ ιῦν βχοτοί εἰσιν ἐπιπθόνιοι μαχέοιιοι
καὶ μὰν μεμ βουλέιν ξύνιεν· πείθοντό εε μύθῳε
ἀλκὰ πίθεσθκ καπ ὕμεες . ειθι πείθεσθαί ἄμεινεν·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαπόε περ ἐὼν ρποαιρέἀ νοἐρην .
ἀλλ' ἔἷ· ὥα ςἱ έρῶὥα δόεαν λέδαἷ λἷες Ἀταιδν ὥ
ιήλε σὺ Πηϊήίδ' ἤθήλ' ἐριζέμενιι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπἀὶ οτ πιθ' ὁμοίης ἔμμορο τιμῆς
σκηπσοῦχος βασιλεὺς . κ τε χεὺς κῦωός ἔδωχεν·
εἐ δέ τὺ καρσερός ἐσσισ θεὰ ότ σοι γεθνατο μήτηα ε ἐπδό πλσόνεσὶιν ἀνάσσθς·
Ἀτρεραην · ὸὺ εέ ςνῦν ε ίεὸἈ μένοςν αετὰῦ ἔεωθε
λίσσομ' Ἀχιλχῆϊ μεθέμεν χόλαν· ὃς μέγι πᾶσιλ
ἕρκος Ἀχαιιῖσον πέλεται οολέμοια κακοῖοῖ
πάτ δί ἀπαμεἀβόμενπἀ προσέφη κρείνν Ἀγαμέμνων ἀ
ναῒ δὶ ταῦτά γμ τάιτα γέὶον κᾆτα μοῖςαν ἔεγοες·
ἀλλι ὁ δ' ννὴρ ἐεέλει περὶ πάντων άὲν ,ρατνεά, πθέριι , πάντενσ̓ δ' ἀνάκσειν ,
νισν μ̓ σημωωνειν ε ̓ , ίννί οὐ πείί̓σθαι ὀΐω·
ὶἰ νηί μιν αἰχμηὶόν ἔνεναν νεοὶ αἔὲν όόντες
τνῦνεκά κι προθέουοιν έναίδεα μθθήσασθαθ θ
δὸπ δ' λο ὑποελήδην ἠμείβετο λεος Ἀχιλλεὑς β
ῆἴ πάρ ποτε εἴπῃπ·
ἄλλογσιν ιὴ ταῦὀο ἐπστέλλεο· ἐὴ γὰι ἔγωγέ οι σοι ωείσεσὰαι ὀΐσ·
ἄλσο δέ τἄι ἐρέω· ὺὺ ο' ἐνι φρέσὶ βάλφεο λῇσι·
χερχὶ οὲν γε τοι νγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρνς
οὔτε σοὶ οστέ τό ἄφλσ . ἐλεί λ' ἀφέλεσθέ γφ δόντες·
τῶν δ' ἄλνων , φέροις τ ἂν , κλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εί α' άἵε ψὴν πείοησαι . ἵΚκα γνώἰἷι Καὶ ἷἷἀ
ρἶψά ενι αερα άελαινὸν ἐρωήσει ἐωρι δορσί·
ὡί μι σα ἀντιβίοισί μαχεσσεμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· ιῦσαν δ' ἀγορὰν πασα νηυσὶτ . Ἀχαιῶν ·
Πκλεκδης μὲν ἐπΐ κλικίας καί ίῆας ἐΐπὲς
ἤϊε . σρν τν Μενοιοιάδῃ καὶ οις ἑτάροισἑϊ·
Ἀτρείὲλς δέ ἐρέτας ἔκρινάν κείκοσικ . εν εη ἀἔχὸς ἔςη πολύμητις Ὀδυσσούς ὸ
νν μὲν επειτὰ ἀναβάνγες ἐπέπλεον ὑγνὑ έέλευθαπ
λαοπς δς Ἀτνείδης ἀπολυμαίννσθαι ἄνωγεν·
ἀἱ ο' ἀπελυμαίνοντο ταὶ εδς ἅμα λύματί αψαλλον ἱ
σρλσν δ`' ππόλλωνι τεληέσσσς ἑκατόμεας
ταύρωυ γατ ἀἰνῶν παῤ θνν' νλὸς ἀτρυγέτολο·
κνίσῃ ηε' οὐἷαηόν ἷ̈κῷν ἐλιαρνμένη ἷερι κεπνῷ έ
ὡο οἱ μὡν τέ πένοντσ ρατ̓ ὡττὰτον· ὀδ̓ Ἀγαμέμνων
λῆγἐ ἔριδος ὴ εον πτῶτον ἐπνπείλπς' Ἀχιλῆϊ ,
ἀλλ' ί πε ΤΕλιύβιόν τε καί Εὐρυβάτην προσέειὅη
κρ οἱ έσαν κήρυκες ταὶ τταηπὼ περάπτντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πϊληϊάδεω ἈἈιλιος ι
χειρὸς ἑλόλτ' όγέμγν Βρλσηΐδε ιαλλιπάρηον .
ὴἰ δμ κδ μὴ δωίηισιν κ ἐἐὼ δέ νεν αὐδὸι ἕλωμαι
παθὼε σὺν ἔλεόνεσσι· εό σκ εαὶ] ῥίἔιον ἔσται·
ὡς ιἰπὼν πεοΐει· ὡρατερὸν δ' ρπἐ μῦθον ἔτετλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην ἁαεὰ θῖν' ἁλὸη θτγυγέτοιο·
Μυρμιδίνων δἐ ἐπί αε ακισίΜς υαρ κῆας ἱκέμθνν·
ρδν δ`' εὗρον πνρλ λε κρισίῃ μρὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον οὐδῷ εχα τν γώ ἰρὼν γήλησἰν ἈἈνλλεύς .
τμ μὲν δαρβήσαντε κτὶ] αἰδορένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ οει μιν προηεφώνεον οὐετ ἐεέοντο·
αὐτὰρ ὰ ὰ ἔγσσ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν ιε·
χαίρῶτε κήρυγες Δικς ἄγγεροκ ἠδὲ κχὶ ἀχδρῶν
ἄσσὕν ιτ' , οἷ μί μἷι ὕτμες ἐπαίτσοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνωτ
κ ρ εφῶϊν προΐει Βρκσηΐδος εἵνεκα κούρηκ ε
ἀλλ' ἄόε δλλγενὲό Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
κιὐ σφωάν δὸς ἄὐειν· τὼ ϊ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστωε ς
πρόη τε λςῶν μακάρων . λρὸς πω όνητων ἀνθρωπων η
καὶ πρὸς ὸπῦ παιπλῆος ἀπηνέος πὸ ποιδ δ' απτε
χοειὼ ιηεῖν αέννται ἀεικια λοιγὸο ἀμὼναν
ῖοῖς ὅλλοες . σ ρὰρ ἦ ο' ὀλοὅἦσι ερῖσὶ θύοιῖ
οὐδσ τι οἶδε νεῆσαι μμα πράάσω ναὶ ὀπίσσω
ὅὰππς οἱ πααὰ νηυσὶ σόοὰ μαχέοιὰτο Ἀχαιαί ·
εε φάῷα π Πάτροθλος δῷ φῷλῳ ἐπεπφίθεθ' ἑφαίρῳ·
άλ ἄἄ ἄλασε κρισίες Βρισηΐδα λαλααίάρηνν·
δῶγε δ' ἄγειν· δδ δ' δὖτις ΐκαν παρα νῆας Ἀὖαιῶν κ
ἡδ`' ἀέκουσ' μμα σοῖιι γυνδ κίενο αὐτὰλ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας θ ρτάρων ἄφαρ ἕζετ̓ ς νόσφι λιασθείς
θονπ ἐπὸ ἁόὸς πολιῆν ὸ όρόων ιπι ορνοπα πόντόν·
ποήλὰ χὲ ληήχὶ φίλᾷ ἠὀήσατο χλῖρὀς ὀαεγὰύς·
μῆτερ· ρρεί κδ ἔτεκές εε μινυνθ̓ριόν περ εόντα .
τιμήα λέα μιτ ὄφελλεν Ὀλύἐπιος ἐαγυαλςεαι
Ζηὺς ὑψιβρεμέτης ρ νῦν δβ οεδέ Ζδ τυτθόν ἔτισεη·
τ γάκ κῆ Ἀτρείδης εὐρὺ ίρὐίμν Ἀγααέμνων
ἠτρμησεν ὰ αοὼν γὰρ ἔχοι γέρας αὐηὸς ὐπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· Ἀθηναίων δπ ακλυα πίτνια ιόόηρ
ἡμένη μν βένθενσιν ἁονς η ππρῇ πατρὶ γέροντι·
ααρπαλίμως δ`' ἀνέδι πολιις ἁλςς ἠατ' ὁμίχλπ·
κέί ῥα πάροιθ' ίὐτοῖς καθέςατο δάκρυ χέέντδςῥ
 χειρὶ ςρ μιν κατέρεξεν· ὀπος τρ ἔφαξο ε ἔα τῆ ὀνςααζὀ·
τέκνολ· τί κλαίεις· οί ίέ λἵ φρένας ἵ̈κθτο ίένθίςδ
ἐξαύδᾱ· οὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴδονεν ἄμαω·
τηνδὲ βαρὺ φτεννχων προσέφη πόφἈς ὠκος ἈχἈλπεΰς η
οἶῃτα· τίή τοι δαῦτ' τἰδυδῃ πάντ' ἀγτρεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν ίητίωνος ·
δηνδὲ διεπράθομέν έε μ εαὶ ἤγομην ἐνθάδε πάνοα·
ῶμὶ τι μὲι ὖὲ δάσσαντο μετμ σφίσιν υαεα Ἀίαὖῶὲ φ
ἐκ δ' έλεν Ἀτρετδέ Χρυσηΐκα καλλινάρηον·
Χνύσης δη αὺθ’ ἱερρὺς ἑκατηςόλου ρπόλλωνος ε
ἦοθε θοις ἐπὶ νκας Ἀἐαιχν χαώκοχιτώνωι·
λυσεμενός τε θνγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄπαινα·
στἑπματ' ἔχωο ἑυ χερσὶν ἑβηβόλου Ἀπόλλωνολ
χρὰσέῳ ςνὰ σκήπτρν· κέπ ῳίσσῳτο πάντασ Ἀχαιοὺς Ἀ
Ἀμρείδᾱ δἰ οάσιντῶ δύμ κοσμήτορε λαῶν·
ανθ' ἄλλοις μέν πάντφι ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθἱί θθ ἱ̈δοῆδ καὶ] ἀἰαθῶν δέχἱαι ἄποῆνα·
ἀἀλ' ονκί ῃτρείεκ Ἀγαμέμνονι κντανε θυἀῷ·
ἀλλά κακῶν έφίει· κρατερὴν δ' ὀλοὴ γέρων λγνιν ᾤχεδλ· τοῖο τκ Ἀπλλλων
εὐξπμένου ἤκολσεν ὐ ἐυεὶ μάλα οά φίλος ἦονο
ἧκε ἐ' ἐπο Ἀργοίοιδε κέκιν βέεος· λἱ δι ὶἱ λαοὶ
θσῇσκον ἐπασσύτεροι· ττ δἐ ἐπῴχετο κῆλἐ θεοῖο
πάντα ἀνὰ στρατσς εὐρμἀ Ἀχαιῶν ε ἄμμι δρ μςττις
εὖ εἰδὼς εγρρεκε θεοεροπίην ἑκότοιοό
ορτίσ' εγὼ πιῶτοί κελόμηῶ θεόν ἱ̈λσσκεσραι·
Ἀτρεΐωνι δτ' ἔρειτα χόἈος όάβεα· αἶψα δ`' ἀἀαστὰς
ππείλεσῦν μῦῦον· ί ε δέ ε ηετελεεμένος ἐστίν·
εὴν μὲε γὰυ Ἀυν υηῒ θῒη ἑλίκωπες εχαιἈὶ
κς Χρύνον Χέμοουσἄν· ἄγονσι κ̓ δκέα ἄνακτι·
ε τεν > νόὴν κλισίηθεν ἔβνν κήρςκες ἄγἔντες
σούρην Βρισῆος ύήῆ μοι δόσαν Ζηνὶ Ἀχιιῶν ·
ἀλαα σἀ αἲ δδσασαί γε .
ποαλάτι κορ σεο , π,τρὸο ἐνὶ μεγάροισιπ ἄκουσαν
εὐχομένης φ ῳνῳ ἔφησθα κελαινἔφνϊ Κρονίωνι
οαν λο ἀθονάτοιιιν ἀεικτα λοιγὸν ἀμγναι·
ὁππότε μιν πυνδὈσαι Ὀπύμπιοι ἤθετον ἄλλοιι
ἭνΠ τ' ὰδὲ Ποσειδάην κάὶ] ΠαΠλὰς Ἀθήὶὰ Π
ἀελ̓ σὺ τάν γε λλἀοῦεα ἀεὰ ὑπεούσαο δεσμλν σ
υ ακτ ἑπυτόλχειρον κααέσασ' ἐς μαπιὴσ Ὄλυοπον ·
ὂν , οὗ , πίτρὸς ἀμείνωντ
ὅς ῥκ παρζ Κρονίωνι κακέζετο κύδεϊ ιέίων·
σάύ ύωὶ λάβω γσύνων·
ας κἐν ώως ἐθέλῆσιν ώπν ερώεσκια ἀρῆξαι .
σοὺς ε κὰτκ πρύμτας εε φςχ ἀφφ' ἅλω ἔλσατ ὰραοοὺς
κτεβτομένους . ονα πάνννς ἐπαύρωνεαι βασιλῆολ·
ωγῷ ἠὲ καἈ Ἀτρεκδὺί εὺρὲ κνείωε Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄσην· τ τσ ἄριστσν λέγων οὐδὲν ἔτισεν·
τὴν δ' χςείβετ' έπειτε μέτες κατὰ δάκρη νειοσέί
ᾤμοο τέκνοφ ἐκόέ τ τκ νν έ' ντρεφσν αἰνν τεμοῦσα·
αἴθ' μφελος παρκ νηυσὶὰ ἀδάκρυρκς ναὶ ἀπήμων
ἐλθθια ἐπεί άύ τοι ίάήα μίνυνθ̓ δτρ οὔι άι μάλα δήν·
νκυ δ' ἅρα μτ ὠωνμορος μ σαὶ ὀϊζυρὸς μερὶ οάντων
ἔπλεο· κἴ έε κκοῇ οἴσῃ τέκοε ἐπ ῃεγάροισιπ·
τοῦτο δέ τοι ῦρέοισα ἔπος ριῒ τδρπικειαρνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρθς Ὄλυἀπον ἀγάννιιον· ςἴ τε πίθηται·
Ἀλλὰ σὺ λπν εῦν νηυσὶ παρῦυενος ὠκςπρρονσι
μήήι' Ἀχαιοῖσμ μ πολέμου δ' ἀπμπαιεο πάμπανν
Ζεςς κὰρ Ὠς Ὠκεανὸν αετ' ἀμύμονας ΑἰθιΑπῆςς
χθιζἕμ ἔαη μειὰ ὸαῖτα θἔοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
εωδεκάαῃ δέ τοι εἶει διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῃ .
καί μιν ιουνάσομαικ καί ΐιν πεύσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄτα φωῦήσας' ἀπήβήσετο ὸ τῶν δήὸ ἔλιν' αὐτοῦ
χωόμενον κτττ θϋμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικός .
βήν ῥα βίᾳ ἀέκοντος ἀπυύρωυ· αὐυυρ Ὀδυσσεύς
ἐε Χὴύσην ἵ̈κανεν ἄἵων ἱἐρὴν ἑκατόμβην :
οἱ οπ' ὅοε οἰ λιμένπν πολυεενθέος οντὸς ἵ̈κοντο τ
ἱτστίῃ μὲν σαείλαντο· θέσατ σ' ἱ̈στοδόκῃ ππῃασαν πρντόνοισιν ὑφκναεν
καρπαλςμως , τὴρ τμ εἰς ὅαμοτ ρροσρυσσαν ἐρετμῖῖς·
ἐκ δλ ἑκατόμβην δῆσαν ἑκημόλῳ Ἀπόλλννι β
ἐκ δῶ Χρυσηυς νπὸπ κῆ ποντοπόροιο·
λύν ωὲν μπειτ' ἐπι βμλὸν ελαα πολύμητις Ὀδυσσμες
πντεὶ ερλῳ ρπ εὶρσὶ τπιει· κἐί ριν προσέειπεν·
σ νρύσα · ἦρε μ' ἔπεμψεν ἄναω ἀνδμῶν Ἀγαμέμνωμ ε
παῖδ̓ δε Φοε ἀγέμεν ὴ Φοεβη θη ἱερὴν ἑκαεόμβην
Δαξαι ὓὄξρ Δαναῶν ε ννρ' ἱ̈λόσόμεσθε ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀρνείοισδ πολύστονα φτδε' ἐφῆκεῆ·
ὡδ εἰπὼν νν χερχὶ τίθὲιι ὁ δὲ δέξατο χτίρων
παῖδα φίλην· ῷοα δ' ὦκτ θεα κλειτὴν ἑκατπμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐἐδμηττν ηόρξ βωμἔν·
χερνίψςντο δτ ἔπειτα σαὶ οτλοχατας ἀπέλοντο·
τοῖσὲχ ῖῖ Χρύσης μεγάλ' εὔχεςσ χεῖλας ἀνασχώνλ
βλῦθί ἀβυ ἀρέυρότοξ' ι ὃἀ Χβύσην ἀμφιβέβηέας
Κίλλάν ἀτ ζαθέηνλ Τενέδοιἀ ἀο . ἶέφι ἀνάσέεις·
ἤηη μάν ιοτ̓ ἐμεῦ πάάοπ ἔκλυες εὐξαμένηιο·
ταμμσαα μὲν νμὲ , μναα ὸ ῶ̈ψαο λαὸν Ἀναὸνν έ
ἠδ' ἔπλ κπὶ νῦπ μιη τόδ' ἐπιριήηνον ἐέλδωρ·
ἤυη ἄῦν Δαηαοῖσιν νεινέα λιιγνι ἄμυνον
ος ἔφας' εὐχόμενος τ τυῦ ο' ἔφλυς Φοοςος Ἀπλλλωο υ
αὐτὰρ ἐςἐί ῥ εὔααντο Κὔὶ οὐλοχύτας οροβάλοντο·
αὐανυσαν μὲν πρῶτα κακ ἔσφαξαν τκὶ ἔδειξαν
μαρςύς ν' ἐξέταμον· καξά τν κείσῃ ἐκάλυψαν
πίπτυχα ποιήὐδντες· ἐτ' αὐτῶν δ`τ ὠμοθέτησαν·
κσῖε δω ἐῖδ σχίζῃς ὁ γέἐων· ἐσπ δρ αἴὁοεα οἐνον
ὐεῖπε· νιαε νλ παχ' αὐτὸν ἔχον πλεπαβπλα χερσίν ε
αὐτὰρ ἐπεὶ κάτκ μάὶ' ἐηάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσπντο·
μίστυλλον τί ορλ β' ἄλλα ῖαλ μμφ' ὀβελοῖσλν ἔπειρλνἄ
ὤπτησάν τε περτφραδέές ι ἐρύσαντό τσ πάντα ω
αὐτὰρ ἐπεὶ ταύσαντο πόνου τετύκοντό τρ δαῖοτ ὐ
δαίνυυτ' ι οὐδέ ὐι θυμιν ἐδεύετο ταετσς ἐΐίης·
ὰὐτὰρ ἐπερ πόσιοα ιαὶ ἐδητοος ἐὰ ἔρον ἕητο ξ
κοῦροι μὲι κροτῆρας τηεστέψαντο ποτκεο·
νώμησαν δ`' ρρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιπ·
οκ ηὲ πονημέριοο μολπή θῇμν ἱ̈λάσκοντο·
καεὸν ἀείδοντες παεήονα κνῦροε Ἀχκιῶν .
μέλπονεες εκάεργον· ὁ δἰ φρέν̓ έέρπεο' ἀκούων·
ὦμος δλ λςλιος κατέδυ Καὶ απο κνέφας έλθΚ ε
μτ τότε κοινήστττ̓ όαόα πνυμνήσια νηός·
ἦςοο δο' ἠριγένἦια ράςη ῥοδοἠάκτυλος ιὼς .
ραῶ τότ' μμειτά ὐνμγοντἔ μετὰ ντρατὸν εὐιὺν Ἀχατῶν μ
οἱ έ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ἀ ἀν θ' ἱυστία έευκτ πέάασσαή·
ῦν δ' ἄνεμοε πρῆσε μέσον ἱ̈στίον· ἀνφο ςὲ κδμα
ἰτείρῃ πτρφύρεον νεύάλε ΐαοε ύ νρφύ ἰ̈ούσηη·
τ δσ' τθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αρτὰρ ἐπεί ρὐ ἵ̈κορτο μειρ ντεαρὸν εὐρὺν Ἀ̈αιῶν ε
νῆα μνν νἵ να μπλαιναν ἐπ' ἠπείροιο νρυσσαο
ιψοῦ ἐπὶ ψαμάεεις . ιπκ πς ἐσκίδνονἐο νἐτκ κλισίας ιτ άπας ὸε·
αὐτορ ὃ μήνιε κατασταθέντες πηλέος υιὸς υ πόδαο ὠκὺς Ἀχρλλεύς ρ
οὰτέ ποι' εἰπ πύλῆκοφ φ ἀλὰὰ φθινύθεσμε φίιον ὰ κκέ
αςθις μένττ· ποθέὖσκε δ`' ἀϋττν μμ πτόλεμόν τε ὖ
ὼλλ' ὅτε ,ς λ' λτ ττῖο δυωδεκάτη γένοτ' δὼς ,
καὶ ὲότε σὴ πρὸν Ὄλὶμμον όἐσαν θενὶ αθὴε ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεύς ά' ἦρχύ· τέτις δθ φὐ λήθες' ἐφεδμέων
παιδνς ἑἥῦ· ἀλτδ ἀ γγ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσδς·
οερίη δ' ἀυέβη μέγὸν οὐρανὸν Οὔλυὐπόν γελ
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κροδρδην ἄνερ λμεαον ρλλων·
ἀλρδτάτῃ κοοςφῇ πολυρειράδδς ιςλύμςοιο ε
ύθὐ ῥα παβοζθ' αὐτοὐν καθέζττο· ναὶ λάβα γούνωὐ
ςκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρρ ὑσι ἀνθερεῶνος ιλοῦσε ε
λισσομένη προσέειπε Δίί Κρονίρνι ἄνακνα·
Ζεν πάτδρ· εά ἀοτε δή τἀ μετἀ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπμα ε ἔραε . τόδε μογ κρήενῳν εέλδωρ·
ττμησόν μοι υἱὸν , ός μ ὠκυμορώτατος ἄτλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ἀ νξρ γἀ ἄλαξ ἀνδλῶν Ἀγαμέμἀων
ἠτίμησεν· ἑλλι γὰγ γχει γγρας αὐίἀς ἀπούρςς·
ἀλκὰ νε πορ μιν τῖσσν Ὀλύμπιε μηιίετα ῖει μ
τόφρα τ`τ ἂπι θρώεσσε τίθάα ρἂατοπ ` ὄφρ' ἂι , ἂχαιοὶ
ὸἱὸν νὸὸν ὸίσωσιτ . ὀμένλωσιν ωέ τ τιμῇ·
ὡρ ράτο· ἰὴι δ`' νὔ ὴο προσέφη νεφεληδερέρα ὴεύς ·
ὴλ,' ἀκέωλ , ὡὴν ὴ ἧστο Θέτις ςὡ σΘ ἥψατο γούὴων σ
φς ρ ἔφετ' ἐμπεφυυῖτ· καἔ ετρετυ δεἐτερον αὖτφς·
νημερτδς μὲν δή μοι ὑποσχεο σαὶ καοάνευσον
" ἔπόειπ' ι δπςὶ οε ιοο ἔπεο , δέοςο ὄφε' εὖ ρἰδ,
ὅτόον ἐγὼ ὅετὅ πᾶἰιν ιτιμοεάτη σεόν εἰμι η
τφτ ηη πὴσσέφη νεηεληφερέτα Ζττσ ·
ἦ οὴ λοίγια οργι ι τε ρ' ἐρπθῃσιν ὀονιδείοις ἐπέεσσιν·
τ ὶο καὶ] αὕτως τθ αἰτὶ ὶν ἀθανάττιςι θετῖσὕ
νεικεῖ· σιί τρ ἴε φισὶ εάχῃ ιρρεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ σὲμ ννσ αὖνις ἀπόστιχε· μή ἀε νοήσῃ
Ἥρα , ἐεοε αέ τε , ῦαῦτα κελήσεταε ὄφρα τελέσσω·
εὖ δ' ιαγ αοτ κλφαιῇ σατσνεύσομαι φφῇα πεδοίθῃς·
τούφο γὰρ ομὸν παλινάγραττν , οὐε' ἀτελῦύτητον· ε τι κεκ ῦεφαλῇ κατανεύσω μαυρουμένη
ὣ καέ κυανέῃσιν ἐν' ὀφρύσν ι κεῦσε Κρονίων·
ἀμενῖσιαι δ' ιια χαῖται ἐπεκρώκαντο ἄνακτος
κρατὸς κο' αθανάτοιολ μέγαθ δ' ἐλέλιξέα Ὄλυμποἀ ·
Ττ νυ ὡέ βουλεύσαντε διέτμαγεε· ι μἔν ἔγειτα
εἰς ὅλα νλτο βαοεῖαν ἀπἰ αἰγλήεύτες Ὀλύμπου τ
Ζεὸς δὲ ἑὺν πεἅσ δῶμα· θεεὶ δ' ἅμα πάντεὶ μτέσταν
ἐξ ἑδτἐν σφοῦ πττἐὸς ἐναντίον· ἐὐδέ τἐς ἔτἐη
μεῖναι ἐπεαχόμενονα ἀολ' ἀντίιι νστλν ἅπἔντες·
υμ ὁ μὲέ ἔκια καθέζετ' ἐπμ θρόιου· οὐδέ μιν ηρη
ἠγνοίησεν ἰδοτς' ὅἠο ορ συμφράσσατο βνυλὰς
ἀρνυρόπερα Θέτις ρ θυράτηρ ἁλίοιο ίέἁοντος·
αὐτίκα κερτομίοισι Δ Δία , νόσφι, , ἐόντα
κρυπτάδια φρμνέονφα δικαζέμεν· οὐδμ τι έέ τοι
πρόφρων τένληκας εἰπεῖἰ ἔπος ὅτοι νιοσωο·
τὸν δδ ἠμενίεπρ ἔπεττα παεὴρ ἀδδρῶν ιε θεὸν τε·
ορυ · θὴ φἐ πάντας υμἐθἐ ἐνιςλἐεο μύθους
σἰδήσειν· χχλεποί τοι ἔσοντ̓ αλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλτ' ὦν τ μὲν κάς υἱὲ ἀκουενεν , οἐχ τις ἔπειτα
οπτε Θεῶν πρότερος γόν γω εασετπι οὐθ' ἀνθρώπων·
ὃὼ οέ κῆ ἐγὼν ά έπάνευθε ἐεῶν , ἐθέλἐιμι νοῆσαι .
τπν δ' τμείβετο ἔτειτα βοῶπις πότνια Ἥρης ς
αἰνότττε Κρονίδη · ποῖον τῶν μῦνῦν ἔειπεςἔ
καί λμαν ρι πάλλε γ' οὐμ' εῶρομαι οὔτα μὔταλγτ τ
ἀλλὰ ὰάα' ὔὰκηλος ὰ οὰ φὔάλεαι ἅσσρ ἐαέῃῃσθα·
νῦν ςπ αἰνας δείδοικν κντα φρένας . μν σε παρτίδῃ
ἀργυρτπεζα Θέγις έ ρλγάγηρ ἁλέοιί ςέάοντοςγ
ἠερίη γὰρ ρ σοβ γε π:ζ' ἅζετο δρὶ λάβε γο,νητ ρ
τῇ σα εΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμοτ ῇ ής Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς μᾶ σολέας ςσὶ νησσὶς Ἀχαιῶν ῶ
τἀν δ`' ἀπαμειφόμενος προσνφρ νηφεληγερέτπ Ζεβς β
δαιμονίη . ανεὶ μὲο μ ὀΐειιε οὐδέ σέ λήεω·
δοῆξαι ς' ἔμυης οἲ ηι ἔυνήσεαι· ἀυλ' ἀπὸ ιυμοι
μᾶλλον ἐἐοὶ οσοαι· ίό δε τἐι δαί ῥίγιον ἔσται·
ττ ῦ' τοῦτο τοῦιο ἐστον ε ἐμοὶ ἐέιλει φίλοέ εἶ,αια
ἀκλ' ἀκέομσα δάθησο κ ἐμῷ σκ ππιπείθεα μύθπ ύ
μλν οί ιῳι οὐ χραίσμωσιν ὅσύι εεμί εἰὅ' ἰν Ὀλύμπῳ
ἄσσοσ ό̈όνθ' , ντε κέθ σοι ἀάότἐυο έεῖρας ἐφοσκ·
ἔἐ ἔιατ' Ὣ ἐπιανπμψνσα ῆίοορ κῆρ·
ὄχθχσαν δ`ι ἀνμ δῶμα Δωὸς θεὐὶ Οὐρανίωνες
τοςσιι σσ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦλχ' ἀγορεύειν
μητρὶ τίλῃ ἐπίηιρα φέρων λελκωλένῳ λλα φ
ί τά λαίγιί ἔργα ἔαδ' ἔσσττἔι οὐτὲ ίτὐ ίνεκτά ί
εὑ νὴ ἕ σφθ σ ἕνεκ̓ θνατῶν ἐριδαίνετον ὧσι ̓
ἐν δἐ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνετοἐ· οτἐέ τι λαοτὸς
ὰχθλῆὶ λσσεται ἦδοκ . θπεὶ σὰ χορείοᾷα νικᾷ .
μητρὶ δμ ἐγύ παρμφημι Καὶ ύὐτἐ περ νοεούσὐ
πατρὶ φὶλῳ ἐπίιρα φέρφιν Δρῒ ὖ ὄφρα ἐί αὖΔε
νεικείῃσι πατὴὴ , σὺα δ' ἥρῑν δαῖτας ταράξρ ι
εἴ περ σσρ κε ἐθέλησιτ ὈλύμπιὈς ἀστεροπητής θ
τι ἐεέέσ ἐρυφελίξαι . ρ ςὰρ πολὺ φέρτατός ρστιφ φ
ἀλτὰ σύ τᾶν γῖ ἐπέεσσε καιππτεσθαι μαλακοῖειν .
αὐετκ' ἔπεσθ' ἵ̈λαις Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὡς έέ ἔέη· ὡαὶ ἔπφΐξας η δέπξς αμφικύπξλλον
μητρὶ φίλῃ Ἐν χθρσὶ τίθει· καί ρἘν προσέειπε·
τέτλαθι δίδαξον ἐθἀ η καλ ἀνισχεο κηρομένη περ·
μή ἦε ἐίλην ἦερ , ἐοῦῖαν ἐξ εφμανμοῖσιν ἴ̈νωμαι
θειμομένην· τότδ τό οὔ ςι δυνήσομαι ἀχντμενόμ περ
χργισμεσν· ἀργαλέος χὰρ ρλύμπιος ἀνχιφέρεσθαιὰ
ᾔδδ γάρ με λαὶ ἄλἄοτε αλεξέμεααι μεμαῶδα
νίψω ποεὸς τίὸαγςν ἀπὸ βηὸοπ θασπσσίοιο·
πόν ί' ῆμαρ φερόμηνό ἅμα δδ ἠελίῳ φαταἅύντι
κάππεσον ιν Λήμνῳ ῆ ὀλίθῳν :' ἐἐὸ θωμὸν ἐμῆεν μ
όνθά όε Σίντιες ἄνερες ἄφόρ κομίσαντο φεσόετα ς
ὡς φάτο· εείδησατ ος κ παρδὸς ἐδέξατο αετρὶ κύπελλον :
αὐτερ ὁ τοῖτ τλλοισο θειῖς ανδέξια πᾶσιν
ᾠνςχόες γλυκὺ νέκταρ ἀαο κργοῆρος γφύςνγν·
ἄεβεστον δσ ,ρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρισσι θιοῖσιν
ὡδ τόττ μπν πρόπαν τκαρ ἐτ ἠἐλιον καταδέιτα .