δὰνιν θειδε Ἀεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομέρηλ· χ μυρί' Ἀχαιοῖν ἄλγεα ἔθηκεν·
πἰλλὰς ρ' εφθίμους μέλεα Ἄλδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοας ῦε νλώριε ῦεῦχε κύνεσσισ
ἐσ οὗ δὴ ττ πσῶτα διασσήτην ἐρίσαντε
ναυτκκῷ ιε αναξ ἀεδρῶν καἈ δκος Ἀτιλλεις ο
της τάφ σφωε θεῶν ἔρισι ξυνέηκε μάχεμηαι·
Λητοῦς καὶ ΔΛλς υἱόςχ ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσσ κακρντ ὀλέκοκτο ῦὲ λαοο ν
οὕτεκα ὕὸν Χρύσην ἠτίμὕσεν ἀρητῆρα
Ἀτρῶίθηῶ · ὰ γὰη ἦλθε θοιί πίθ νςας Ἀχαιῶν ρ
λυσίμενες τε θεγατρας φγρον τρ ἀπερτρσι' ἄποινα·
στνμμρτ' ἔμωἔ ἐν χερσὶν ἑἑηβόλου τπόλλωνος
χρῡτέῳ ύνο σκήπτρῳ· τἈὶ ςίσκετο πάντας Ἀχαιούς τ
Ἀτρετδα δε μάλιστα μύμ κκσμήτμρε ααῶε·
Ἀτρααδαί λὶ κήὶ ἄλλοα ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μήν θμοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι Πριάμορο πόλινκ εὖ δρ οἴκαδ' ϊκέσθαιὖ
παῖλα δ' έμοτ λύσαιτη τίλην· τὰδ' τποινα δεχέσθαι σ
ἁζόμενοι ωιὸμ υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα Ἀ
Ἔμθ' ἄλλνι μὲν πάπήνς ἐπευςήμησαν ήχαθος η
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆὰ καὶ ἀγδαὰ δέχθαι ἄποκἰα·
ἀλλα αοκ Ἀυρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλπα φακῶκ ἀφίει· κρατερὸν λδ ἐἔς μἔθακ ἔτελλε·
ιή σι κέρον κοίλῃσίν ἐγὼ παιὰ νηισὶ κιχείω
ἠ αῷν δςθύνοντ' ν ἦλθον αὖτις ἰἢόντα·
μὴ αύ τοι οσ ιραασὐῃ σοῆῖτρον μία στέμσα κεοῖο·
εὶνδ' ὶγὼ ίω λύσω· πσίν ίιν ὶαν γηρὶς ἔπεισὶν ὴ
ἡμετάρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄργεϊ άηλόθι πάττης
ἱ̈σὸὸν ἐποιχομένην καὶ νμάν λέχνς ἀντιοωααν .
ολ̈' ἴ̈θι τλ μἀ ἐρέθἀζε σήώτεέος ὥέ ἀε σ νέηὥι ἀ
ὡα οαατε ε ἔδδειύεν ετ ὁ γέρων καθ ἐρείθετο μύμε
βε δτ θπειτ' ςπάνευθε κνὼν ἠρᾶθ' ὰ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ λὸν λΰκομος όέοε Ληλώ ·
κλῦθΧ μόί ἀργυσότοξ' σς Χρβρην ἀμφιβθβηκας
κίλλῗν λε ζαθεην Τενέδοιό τσ σθι ἀνάισεις .
Σμινθεῦ ρ εἴα αοτέ ται ὶαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα ν
ἢ τπ δἔ ππἔέ τοι κάτα κίονι μηαί' δκαα
ταύρων ἢοἰ αἰγῶν . γό τγ μἐι κρήμνον ἐέλδιρ·
τίσειον Δαναοὶ ρέα δάκρυα σοίσι βέλεσσιν·
βέ έφετβ εὐχόμενος· τεῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόῖλων β
ωπ ρε ώατ Οὐλαμποιο ςαρήνων ο νρ ωπ μενος κῆε ή
τόξ' ὤμοόσιν ἔνωἔ ἀμφηρεφέό τφ φαρέσρην·
ἔολαγξαν δ' άρ ὀϊστοπ ἐπα χλων χωοὤένιιο
αὐτοῦ κινηέέντοώ· ν δἐ ὶιε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕτετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶει μμττ δτ ἰἔὸν πηκ,·
δειοὴ γέ κλαογὴ γένετλ ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆγς μὲύ πρῶτον ἐπῴχῶτο ςρὶ κύνας ἀργούς·
εὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βκλλ'· αἰάα δῷ ποραὶ νακύων καίθντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ οἷν χμα στρατὸν ᾤχετᾤ κῆλα θεοῖο
αῇ δοκάαῃ δ' ἀγορὴν δα κρλέσσατο λλὸν Ἀχιλλεύς ῇ
τῷ ἐτύγχαεεν ἐλὶ φρεσλ θεκἐ θεκ λευκώλενος Ἥρη ν
κήδετι γιρ Δαδααν ὅκι ῥι θαήισκοντας ρρᾶτο τ
έέ πο ςπεε οὖμ ἤγςρθεν· ὁμηγερέος θς ἐθένονςο π
τοῖσχ ττ ἀνιστάμεδος μετέφτ πόταό ὠκὺς Ἀχιλλεύς φῦ
Ἀτρείδρ νῦν ἄίμγ παλιμπταγχθέντας ὀΐω·
ἂε ἀπονοστήσειν· εἀ κεν εάναφόν ψε φύγοιεεν ε
οἰ δὴ πμοῦ πόλόμκς τἈ δαμᾷ κεὶ λοιμὸς Ἀοαιούς ι
ελλ' ἄμε δή τινὰ μττμιν ἐρείομεν ε ἱ̈ρρῆα
ι κκλ ὀνειροπόλον , ὶαὶ γάρ τ' ὄ,αρ ἐὀ Διός ἐσνιν ,
σς λ' εἴποἈ ο σσ τόσσον ἐχσσατο ΦοσἈος ἈπἈλλων ο
εχ ἢαρ ὅ δ' εὐχωλτς ἐπιἑέμφεται ἢδ' ἑκατόμέης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίωης αεγῶε τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπι ῖογύὸν ἀμῦποι ύ
ἤἕοι ε τ' ὡς ιλαίουσ̓ κατ' ἄζ ἕζετο· τοῖστ ἤο ἀνέστη
Κάλχας ιεσωορίδάς οἰωνοπνλων ὄχ' ἄριστος·
άτ αδη τε μ' εόντα· τά τ' νσσόμεόα· πόό τε ἐόντα·
καή νήεσἴ' ἡαήσατα Ἀεαιῶν Ἴ̈σισν εἴσω
πν διὰ μαννοσηνην· των οω πνρἈ Φοῖβοδ Ἀαόλλων Φ
ὅ σφιν ἔὅ φρονέϋν ἀγορήϋατο καὶ μετέειπεν·
ὦν Ἀχιλεῦ κέλεαί μλ ελῒ φίέε μυιήιασθει
μῆνον ῆηόλλωνος ωκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰἐ ἐγὼν ἐρέω· οὺ δὶ σύνθμο· κἐί μοι ίἐοσσοδ
ι ωέν μνι πρνφμων ἔπνσιν ααι χνρσὶν ἀπήξεια·
ω γὰρ ὀΐομνι ἄνδρα χωρωσέμεἦ· ἦμ μέγα πάνΐων
Ἀργείων ορατέει· κκί οἱ πενθένκαι Ἀχαιογ θ
κρείέσων γέρ βὶσιλςὺς στε χώσεται ἀϊδρὶ χέρηϊι
εἲ περ γάρ τε ρῆνον ὗε όαὶ μετόπισθεν αχει κότον· φφρι τελοσστ
θν ώτήθεσσιν , νεδσι· σθ σὲ φτσσαι δδ νν σαώσεις·
τηνδπ ἀπαμειβόμδνος πδοσέφη πόδαο ὠκὺς Ἀχμλλετς ·
θαρσήσας μάλα , αἰπθ θεθσρόπιον ὅ αἰ ρἶσθα·
Ἀὐ , μφ , άὰρ υ Ἀπόλλννα Διὶ φίλοσ Ἀ πυρὶ τε σὺ Κάεχαν
εὐχόμεαος , Δαεαοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οι ἐικ ἐμοῦ ζῶντος κέν επῶ χθορὶ δεἐκομένοδο ρ
κοκ κοίλῃα καβα νηυὶὶ βαρεσαὰ χρῖρας ἐοοίσει
συμπάνΔωε Δαοαπν . οὐδ πν Ἀγαμέμνονπ εἢπῃα
ὃς νῦο ςολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶςαι·
καὶ μότε δὴ θάρσησε καὶ ημδμ μάντις ἀιύιων·
οηχὰρ ὅ πῆ ἔξ ἐπὃμέμφεται οὐδ' ἑκατόὃβης , αν πτίμης' Ἀγόμέμνων ·
οὐδ' ἀπύλυσε θύγατρα κρὶ θὐκ ἀπεδπξατ' ἄποινα .
τούνεκε ἄρμ ἄλγεά ἔδωμεν ηκηβόβος , ἠσ' ἄιι δισει·
οὐε' ὅ ἦε ποὶν λοιμοῖο βαεείας χοῖρας ἀφέαει ῖ
πρίν γέ ἀρὸ πατρὶ φίῳῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδύτην
ἀαριάτην· ἀνάποανον· ἄνεμν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐσ Χρύση̈ π νπτε κέν ςιν ἱ̈λασνιμλνοι πεπίθοιἱεν·
ἠτοῇ ῇ γῇ ἕς εἰαἠν κατὰρ ἕζετοἠ τοῖἠι ο' ςνέσοη
έεως Ἀτρείδης ωςρὺ κρωίωη Ἀγαμέμὐωτ
ἀχνύμενος· μένςος δμ μέὲἀ φρἀνες ἀμφιμέλαιναι
πίμποαντο· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰχ' ὀσσόμενος αροσέειπε·
μάήτι κακῶν· ὸὐ οή ὸοτε μοι υὸ κρήγυου εήπες·
ιιεί φκι ίὰ κάκ' ἐσσὶ κίλα φρεσἰ μαντεκεσθαι·
ἐσθλὸν τ' οὐὐέ ττ πω εἶπἐς ςπος οὐδ' ἐπέλεσσας·
ενὶ πῦν ρἀ Δαγαοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκι σφιφ ἑκύβόλος ἄλγεα ἄεύχει·
οὕνεκ' ἐκὼ κςύρης Χροσηεδος ἀγλὰδ ἄδοινα
οὐκ έθεβοξ δὐξαὐθμι ἐ ἐποὶ πολὺ βπύλομαι αὐτὴν
ολλιι ἔχελν· άαὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουρπδίης ἀλόχοὰ λ ἐπχθ ίρ ἑθέν ἐστι χερεοεν ὰ οὐὐὲ φυεν· θὔτ' ὰὐ υρένας οττχ ςι ἔργα·
όλλὰ ααθ ὧθ ἐθόλω δόμεναι πάθιν εθ δό γ̓ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔλμεναι ό ἀπολέσθλι·
αὐτὰρ ὴλίγον οέρας αὐτιχα ἑτοιμάσατ' ὥ ίφρο αὴ οἶος
Ἀργἔτων γγέργστος ἔω· ἐπρὶ οὐδὲ ἔοέγε·
λεύσσετε γὰρ τέ γμ πάγτες έ μοά γέργς ἔτχεται ἄύλῃ·
τὸνδ' ἠμείβεδ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοκ Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε ωιλοκτεανώίατε πάντωτ·
ίῶς τάε τάι τώσρυσι γέραρ μεάάθυμοι Ἀχαιοί ι
δὐδέ λί πδ ἴίδμάν νυνήϊα κἴίμκνα πολλάλ
ἀλλτ τὰ μὲν πολίωλ ἐξεπράωομεν τ τὰ δέμασται·
λαοὺα δ' εὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτπ ἐπαέείρειν τ
ῆλλὰ όὺ μὲν νθν τῆνδὰ ῆεῷ πρόεςθ αῆτὰδ όόαιοὶ
τπιπτῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσπεεν ς ἀἴ κκ ποθο αεὺς
δησλ πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
έέπ μ' ἀπαμειββμενος πρπέέφη κρσηων Ἀγαμέμνεν έ
ρὴ ν' ονχως ἀγαῦός περ εὼθ θτοείκελ' Ἀχιλλῦῦ
,λτρτε ε εόῳ . ἐπιὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πόίσεις·
ὰ ἐθέλεις· ρὐρ' αἐτας ἔχῃς γέαας αὐτὰρ ἒμα αὔτἒς
ἧτθαι δευόμεοον , κέλεαε δῆ δε τῆνδ' ἀποποῦναι·
Ἀσλ' οἶμαι μὲν δώσοχσι γἈρας μουάθυὶοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντἄς καλὰ θυμὸν ὸ απως ἀντἔξιον ἔσται .
ὴτ δέ ὐὐ τὴ δώωσιμ· ἐγὼ δέ κει αὐτὸς ἕλωμαι·
δ τςὸν· α Αἴαντος ἢ δὼο γέςας· ἢ Ὀδυέῆἰς
ιξκ ξλών· ω δέ ,εν κεχολώσεται μν κεν , ΐκωναι .
ἀλλ ἤτοι μὲν οαστα μεταφρασόμεσθα κατ αὖτιςα
νιν δν ἄγε ύῆα μέλαιναρ ἐρύσδομεν εἰῆ μλα δῖαν·
ττ δς ἐςέτας ἐπιτηδὲς ἀγεἀρομεν· ἐἀ δἐ ἑκατόμβην
θείοίενν ίν δ' αὐτὴν Χρυσηΐνα οὴλλιπάρηον
βήσομεν· εςς δέ τμς ἀρχὸδ . ἀνὴρ τουληφόρος ἔστωβ
δ Ὀἴας . ῖ Ϊδύμενεύς · ε δῖοδ ςδυσσδὺς ·
ἠα νὺ ΠηκειΠη πὺντων ἐκεαγλότατ' ἀνδριν·
εαρ' ἥρσν ἑκακρρον ἱλάσσςαε ἱερσ ῥέξἱς·
τδν δ' ἄδ ὑπκδεπ ἰδὼν προρέφη πόδας ὠκφπ Ἀχιλλεδς ἰ
εμοι ἀναιδείην ἐπόειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς είς τοφ πρόφρως ἔπεσιτ πείθηναι Ἀχαιῶν ·
σ ὁδὸν ἐλθέλεναι Α ε ἀνδάάσιι ἶθφι ιάχλδἶαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκρ ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο ε μαχοσόμενοα δ δπεὶ οα τπ μοι αἴττοί εἰσιν·
ςὐ γαρ πώποτσ μβγάσα βοῦσ ἤλασανσ οὐδὲ μὲν σππους·
ῃὐδέ ποτ' ἐῃ Φοίῃ ἐριβώλακι βωτιανεπρῃ
κρρπὸν ἐδηλήσαντ' ά ξπει [ λ μάλα πεκλυ ξυμμάχων
οαρεσ ιε χκιόεντα θάλασσά τκ σχήεσσα
ςλλὰ φὺ ἅ μέγ' ἀθαιδὲς θχχ ἑσπόμεθ' ἅ ρφρφ σἑ χαίρῃς·
τιατα ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοε τε κυνῶπα
πρρς Τρώων ς τε οὔ τι μςτατρέπῃ οὐες ἀλεγίῶεις·
κὐὶ δή λοι γὶρες αὐτἀς ἀφαιρήσεςθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπἈ πολπ' ἐμόγησλ ο δπσνο δδ μοό υἷεό Ἀχαιῶν ν
πὐ μίν σὁς ποτε ἶ̈πον νχω ἶέρτς ς ὁππότ' Ἀπαιοὶ
Τρώωὖ ἐκπέρσωσ' εὖ νΤιόμενπν πτολίεθρον·
ἀπϊα οέ μὲν ποπῖον έολυάϊκος ποῖέμοιο
χεῖρὰς ἐμὰὶ διέπουα'· ατὰρ ὰν ποτε δακμὸς ἵ̈καται δ
φοὶ τὸ γεγας πὶλὺ γεῖζοτ· ἐγὼ ὼὸ ὀλίεον τν φίλον ῖε
χρχομς ἔχοί ἐπς νῆως ί ἐπ,ν ςεκάμω πολεμίζων·
σῦν νι εόμι Φθίῆν Φῦ· ἐπειῆὴ πθλὺ φέρθερῦν ἐστιν
δἴκδδ' ΐμεν σΐν νηὶὺν κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνφκδ' ἄτιμος ἐὼν ὼ ἄφενος ναὶ πλοῦτον ἀφύξεον·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄινξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ῶ
γεῦαε γ ὸάλ' τ εὑ ττι θυὑὸα ἴπέσσυται· οὐγέ στ ἔγωγε·
λίεσομαι ἔἵνεκ' ἐμεῖο ἐέσμιν· παρ' ἔμονγε καα ἄλλνι
οι κὲ με τιλήσιυσι· μάλιατα δὲ ά μητίὲτα Ζεύς ·
ἔχθιστος θέ νοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ μςι ἔρος ίε φίλη πόρεμοί αρ μάχπι τορ
σμ μκλα καρτερός ἐσσι· θεόά ιού σόδ τά ιμ ἔδωκεν·
κἴκαδς ἰον σσι ςηυσα τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σγγεν δ' ἐγὼ ἐὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' δθομακ κοτέοντος· ἀπειλήσω οέ ήοι ὧδε·
ὡμ ἒμ`ρ ἀφαιρεῖται Χουσηοεα Φοῖβος Ἀπόυλωω ε
μὴν μμν ἐγὼ σσν νηΐ τ' ἐοῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροιγι
πέμΐω γ ἐαὼ δέ λ' ὼγω Βπισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸκ ἰαν κλισαὐν δτ κὸ σὸὸ ηέκασ· ὄὸσγ ςῦ εἰδῇς
ὅσσον φέστερός τέκος υτθσν· ττυγέῃ δέ κρὶ Ὕλλτν
ἶεσον ἐμοὶ φσθαι ὤ καὶ ὁμοιεθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· οηλείωνι δ' οχος γένετ'· ἐά δἐ νἱ ἦτον
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχά μεομήριξεν·
ς γ δῦ φνσγανον ὀαὺ ἐρσρσάμενος πυρὰ μηροῦ
ιοὺι σὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρρζοι σ
ηε τ χόλόέ ερύσειεν· ἐρητύσειέ τε θεόόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥαμκινε κατ̓ φκένα σαὶ καλὰ θυαόν .
ἕλκετο δο ἐκ κολεοῖλ μοῖα ξήφολ· ἦλῖη δ' Ἀλήνης
οὐρανόθλν· υλὸ εὰρ ἧςε θόὰ λευκώλενος Ἥοα θ
τμφω ὁεῶῶ θιμά φιλέουάά φε κηὁομένη με·
στῆ δδ ἄὔλων νὔ οἴς ὁρᾶτο·
δάμεησεν δ' Ἀχιλεύε · Μετὰ ὰ`' ετρἈπετ' β αὐτίκα δε ἔγνὰ
Παλλάδφ Ἀθηεαθλν ν ηεδνν δέ οη ὄσαε φάανθεν·
καί μιη φωνήσας ἔτεα πτειόεντα προηηύδα·
τίπτ' αοτ' αἰγιόχοιο Διος τέκος εἰλήλουθας·
ο ἵ̈νο ὕβρνν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδας ;
ἀλλλ κκ τοι ἐρλΐ ρ ττ κε καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
τί χπευοπλίῃσι , ταχὺ ἄν πατε θυμὸν ὀλέσσὸι·
τὸγ δ' κιτε προσσειπε θεὰ λευκώλενος Ἥση
φμφω ὁμῶς θυμε φιλέουοά τῶ κηδωμτση τεθ
γγξ' άγε λξγ' ίριδος ε δγδὲ ξίφοξ άλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοτ ἔπεσιν μὲτ ὀνείδισον ὡσ ἔσεταί ππρτ
εδε γὰρ ἐξερέω . ὲὸ δὲ καὶ τεδελεσμένον ἔσταιρ
καί ποτέ τοι αρὶπ ο τόσεα παρὰσσεται εσλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσσεο πςίθεο δ' ιμῖν·
τὴς δό ἀπαμειβόμενος προσέφπ χόδας ςκὺς Ἀχιλλεύς ·
χθφ μὲν σφωΐτερόε γε θεἰ ἔπος εἰρασσασθαι
ενὶ μάλα πρὡ θυμρ κεχολωμένον· ες υὰρ ἄμεινμν·
ςς ηε θεοῖς ἐπιπείθηται μάτα τ' ἔκλυον αῦταῦ .
ε σαὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέἐε νεῖρα βαρεῖανκ
φψ δί ος κουλεὸν ν φσε μδγε ξίφος· οὐδ' ἀπίθίσε
υύθῳ ςθηναίης . ἣ ὔμ οὔλυμπομ δε βεβὔκει
δώματς ςς αἰγιόχαιο αδὸς μετὰ δαίδςνας ἄλἄους·
Πηλοίδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖε ηπέεσσιν
Ἀτργεδην γρισσέειπε ο ολὶ οσ πε λῆγε χγλοιο·
οἰνοβαρές φ κυνὸυ ὄμααο' ἔφων . κραδίηυ δ' ἐλάφοιο δ
οὔτέ ποτ' ρο πῷλεῷον ἅμλ λαῷ θωρηχθῆναι
νὔτε λόχον δ' ϊένοο σἀν ἀρνστήεσσσν Ἀχαινν
τέτληαας θτμδ . δι δο δοι κὴα , εἴδεται ιἶδαι :
Ἀ πκλὺ λώϊόν ἐὐτι κατὰ στἐατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
ςςρρ ἀποαιρεῖσθςι· ὅς ςρσ σέθεν ἀντίςν έἴπς·
δημοβόρβς βασιλεὺς β ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ί γὰρ ίί Ἀ Ἀτρὰίδη ίῦν ὕστατί λωβήηαιο·
ἀλλ' έο τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν κρκον ὀμἀῦμαιρ
νφῷ μὔ τὶδε σκνπτρον· τὸ μφν οὔ μοττ φύλλα κπο ὄνους
φύσειῶ ἐπειδὴ πρῶτα τομον οφ ρλεσλι νέλοιπεν·
κὐδ' ἀναθηλήσει· δεςὶ εάρ ἀά π χαλἀὸς ἔλεψπ
φύλλά τε καα φλοιόν· σᾶν αμτχ μιν υἈες Ἀχαιῶν
ἐν λαλάμαις φορέουσἵ δικασπσλιι λ οο όε θέμιστας
πρςγ αὸὸς εἰρύαταα ρ δέ τοι ιέγας ἔσσεγαι ὸρὸοέ·
ι ποο' Ἀχιλλῆοτ ουπὴ ἵ̈ξεται υἷαο ξχαιῶν
σαμπανμαδ· τότε μὔ οα ὔι θρόνοι ἀχνύμενόυ περ
χεαισμεῖν· εὖτ' αν πολλοὶ ὑφὑ ρκτορος ἀἀδροφόνοιο
θνήισκοντες ποπτωσι θ ἔὺ δ' ἔπδονι θυμςν ἀμύξεις
χωόμεεες· ι τῶ ἄρισσον Ἀχαιῶν οὐιὲν ἔτισνς·
τς άρτο ηηλγίδης β οοτὶ ὶὲ ρκβπτρον βάοε γαίδ
χρυσείοις ἥλοασι πἐπαρμέννν· ἕζοτο δ' ἑτέρωθῖν ἐμήνιε τςῖυι δρ Ννσρέρ
ἡδυωπὴς ἀνόρςυσε· λιγὺς Πυἡίων ἀγορητής·
έοῦ λλλ ἀπὸ γλώσσηβ λἀλςτος βουλήν ῥέεν λὐδὐ π
τῷ δό δδη δύο ηὲη ηενεαὶ μτρόοων ἀνθρώπων
επθίαθ' σ ον κατασταθνντες οτ . πρόἠαετ ἅφα τράφεν ον' ἐγέοοντο
ῳι Πύλῳ ἠγἄθέῃ· μεῳὰ ὰὲ ττιτάτοισιν ἄνασσελ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καν μετέέιπεν·
Ἥ πόποι ή κεό Πηθήσαί Πρίαμός Πριαμοιό ιε αρῶες μέγα κεν κεχακοαατο θυμῷ .
εσ στῶϊν αόδε πάντϊ ουθοίετο μαρναμένοιϊν·
Δε περὶ μὲν βοελὴν Δαὴαῶν σ περὶ λ' ἐσλὲ μάάεσθαι ν
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δω νεωτέρω ἀωνυον ἐμεῖο·
γδη γάρ ποτ' ἐγὼ καἤ ἀρείοσιο ὼέ περ ἡμπν
ἀνδράσιν ὡὡίλησα· κπὶ οὔ ποτο μο οἵ λ' ἀθέριζορ·
οι γάρ δμ τοίους ἴ̈δον ινέρας οοδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τί· νρύαντά ύθ ποιαένα ραῶν·
Καινέμ ε' ά Ἐξάδιόν τε καμ ἀντηάεον Πκλύφημον Π
κάρτιστοι οὴ κεῖνοι ἐπιῖθοθίδν τράφει ἀνδνῶν·
κάρτιστοι μνν ἔσαν ἔ οαἔ καρτίστοἔς ἐμαχονμο
φηρσὶν ὀρεσκῴοασι· καὶ μὶν τκῖσκν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλνυ ἐλθὼν
τηλόθον ἐξ ἀπίης γαίης ὰ ταρέσἀντί γὰρ αὐταί·
καὶ μαχόμην κακ' ὲμ' αττὸν ἐγώ· κείνγισι δ' ἂό ιὔ τις
ισν ι πἳ νυν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι ναχέοιτο·
καν μβν τεο βονλέων ξύοιεν· ξείθοντξ ττ μβθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμκεα . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινονμ
μἐτε σκ τόνδ' ἀγαἐός πορ ἐὼν ἀποαιγέο κούρην .
ἀλλ' έρ· ὥς οἱ πρῶτα δλλαν γέρας υἷὥς αςαιῶν ς
μδτΠ σὺ Πηιείδ' ιθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπες ιὔ ποθ' ὁμοίως ἔμμοεε τιμςς
σκηπύοσχος βασιλεύς τ σ τε Ζςὺω κσδος ἔδωκεν·
εἰ δὰ σσ καρτρρός ἐσσιρ ἰοὰ δέ σἰ οείνατο μήτηρ ο
ἀλφ' όδε φέρτερός ἐστιν ρ ἐπεὶ πλεόνεσσιν σράσσει·
οτηείδη ν δέ ςὴ ἔαῦε γ τδέν μένος· εὐτὰἔ ὰγωγῦ
λίσσοί' Ἀχιέλῆϊ μεθέμεό χόεον· γς λέγα πεσσν
ἕρκος Ἀχαιοῖπον αέλντέι ποοέμοιο κακοῖο·
τὸν ν' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ρ
ννὶ δὴ εαῦτα γτ πάντα γέτον κατα μοῖραὴ ἔειπὴς·
ἀλέ' λ δ' ἀνὴρ ἐθέλεὴ περὶ πάντπν ἔἔμεναν ἄλλωνὴ
πάὲνων μὲν νρατέειν τθέλει ὐ πινᾶ οὐ εείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιο αἰεμμτὴν ἔθεσαν ὴεοὶ αἰὲὴ ἐεντεδ
τοῦνεκά οἱ προθέορσιν ὀνείδνρ μυθήσασθαί ;
ΤὸἈ δν ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖδς Ἀχιλλεύς ·
νο γάρ κεν δειλός λε κνὶ οὐτιδαγὸς καλνοίμην
τῃ δὴ σοὶ κᾶν ἔργον ὑίείξομτι ὅστι κεν ὑἴπῃς·
ἄλιοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἄμοιγγ
μήίαιγ'· οω γίρ ἔίίνέ νι ιιι πείσρσθαι ὀΐί·
ἄφλο δέ τοι ἐἄέφ· εὺ ῇ' ἐνι φρεσὶ βάνλεο ὶῇσλσ
χερσὶ μὲή ςἔ ιιι ἔγωρε μαχήεομαι εἵνικα κούιης
οὔτε σθὶ έἀτέ πῳ πλλῳ γ ἐπτθ φ' ἀφέλεῳθέ σε δόντες·
κῶἷ οὐκ ἄν τι ν ἵ̈να γν̈ωσι καε τἷδε
αἶψά τιι αἷμα κελαινὸν ἐρωήαεἐ πἐλι δουρίυ
ὡε χώ βε ἀντιβίοεσι μαχεσσὡμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· νῦσαα σ' ἀγοράν ραρὴ νηυὴὶν . Ἀχαιῶῦ ῦ
Πηλείδης μἐν ἐπὶ κλισίὶς κεὶ νῆκς αΐσἐς
ἤϊε ἔ ἐϊ ι' ἀιδὲς ἔβς πολύμἐτις Ὀδυσσεύς ς
ὑἱ ἔὲν ἱνειτ' ἔναβἔνὑἔς γπέπλεον ὑγρε κέλεκθα·
λαοίς δδ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγἈτ·
ον δα ἀπελυμαίνοντο κἔἀ εἰς ἅλν λύμετ' ἔβαλλον :
τρδον ν`' Ἀπσλλωλι τεληέσἈας λκδτόμβαο
ταωρων πδθ αἰγῶν παρὰ θῖῶτ ἁλὸο ἀτραγέτοιο·
πνίση ν`σ οὐρανὸν έ̈`εν ἐλισσομένο περι καπνῷ ὐ
ὡπ οἱ ὐὲν μπ πανοννο ὐατα σὲαὰτονν οπδ' Ἀααμέμνων
λῆγ' ἔρπδος π ορπ πρῶτον ἐπηπειλης' Ἀχιλῆλ .
ἀλλ' ὅ γσ Τἀλθύβιόν λε κΕὶ λὐρυβάτην προσέειπε
ὼε οε εσαν κτυυκτ κεὶ ὀτρηρὼ οεράαοντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πλςηϊάδεω Ἀηιλῆος ·
χειρςς ἑλγντ' ἀγέμεν Βρὸσηνδα καλλΒπάρἀον ι ἐγὼ δκ κέν ακτὸς ἕλωμαν
ἐίθιν σὺν πλεόννσνι· τθ τἱ σασ ῥίγιον ἔσται·
λς εἰπὼρ προδει· κρατερὸν δτ ἐςδ μῦθον ἔτελλα·
τωδ`' ἀέκοντες βάτηέ παρὰ θῖν' ἁλβς ἀτρυγέτοιἀ·
Μυρμιδόνων ν' ἐπί τί ςλισίας καὶ νῆας αόέἱθην·
`ὸί κ`' εσρσν παρά άε κλισίῃ καὶ οησ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδε άἥα τώ γο ἰδών γήθδσεν νχιλἈεύἥ ν
τέ μὲτ ταρβήσαντε καρ οἰδομένω βασιλῆα
στήὐην τ ιὐδώ έτο μιν πνοσεφώνεον ΄ὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ σ ε ἔγνὰ ᾗφιν ἐτι φρεσν φώνησεν γεὰ
χαίρεεε κςαακες Διος ἄγγοροι κδὲ ιαὶ ἀνδρῶν·
οσσομ ΐλ' ὔ οὔ πί μοι ὕμμετ ἐπαίτιίι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ς ι σφῶδν προΐεδ Βρισηΐδος εἵνεκν κούρης ν
ελλ' λγν διογενὲς Πατρόκλεις ἔναγε κούγην .
καί σφωϊν δὸς ἄγετυ· υτ σ' αμτὼ μάττυροι ἔστων σ
πρτς τῶ θνῶν μακάρκν τ πρός τε θνητῶν ἀνωρώπων .
καὶ πρὸς τὸῦ βασιλῆος ἀπηναος ηὔ πῦτε ε' αὖαε
κρεοὼ χμεῖο έένητοι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις ύ λ γὰλ ε ὀ' ὀλοιῇσι φρεσλ θύει·
οὐπσ τι ρἶδε νπῆσαι ἅμα πρόσσω καὐ ὀπρσσω
ὅποως ορ παρὰ νηασὶ σῶοι οαχέοιντο Ἀχαιοί τ
ὡς φΠτφ θ Πάδροκλος δο φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑτεφρῳ·
νκ δλ ἄίαηε κιισίης Βρισηηδα καλλιπάρηον·
δῶρε να ἄγἄινδ ιι α' ΐὖτες ΐτπῶ ῶαρὰ ηῆας Ἀχαιιν ῶ
ἡδ`' ἀέκουῖ' υμἡ τοῖσι γυνὴ κίἡν· αὺτὰρ Ἀέιλλεὺς
ιακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ όζύρο ε νόσφι λιασθρίς·
θπρν ἐρ' πλὸς πολιῆς , ὁρόωπ ἐπι οἴποπα πόντον,
νολλὰ δε μητρὶ φίλς σφήσατο χεῖρας ὀρεπνύὶ·
μῆτερ· ἐπεδ μρ ἔτεόνς ρε μιδυνθάδιόν περ ἐόἐτα ἔ
τιύήν πέρ μοι ὄφνλὈεν Ὀλαλπιος ἐγγυαλίοαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . οῦν ι' οὐδέ με ρδτθὸν ἔτισεν·
τ γάρ Ἀ' Ἀτρείδης εὐρμ κρκίωρ ίγαμέμνων
στίμησεν . ἑλρν γῥσ ἔρει γέραε ἔῦσαι ἀσούρας·
φς φκτέ δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔςλυε πόωκια μήφηρ
ἡμαρη ἐέ πένθεσσιν ἁρὸς ο παρὰ πατρὶ ὸέροντι·
καΰπαλίμως δ`' ἁνέδυ πολιῆέ ἁςός ςΰτπ ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιά' αὐτοῖο καθτζετο δάκρυ χέάχδος·
ε χεχρὶ τὶ μιν κρτέρεξενε οπος οέ ἔφαν̓ ο τκ ο' ὀνόοαζε·
τέκνονί νί κλαίεις· τί δέ σν φρένας ἵ̈κετο δένθοςτ
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳμ ἵεα εἴδομεν ὴμνω·
τηνδὲ Ἀαςὺ στενάχόν προσέφη πόδας ὠπὺε Ἀχιτλεΰς ·
οἶσια· τίή τοι θαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ῦγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐρ ρήτην ἱερὴι πόλιν Ἠετίωνος τ
τηνδὲ διεπράθομέν ὲε . καμ νγομεδ ἐνθάπε πάντὶ·
κάα νὰ σὲν αὖ δάσσαντο μετὰ σφίσιν υἷες σχκιῶν ν
ἐκ δρ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσςς δό όὖθ’ ἱοηεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος θ
ἦλοε θοὰῶ ἐοὶ νῆἦς Ἀχχλῶν χαλκοχιτώνων·
ίυσόμενός τε σύγατρα· φμρονα' ἀπερείσι' ἄποφνα·
στέμἑλτ' ἔχων νω χερἔὶν ἑνηβόλου Ἀπόλλωννς
χουσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λὺσσετο πάντος τχαιοὺς τῆ
Ἀτρείδᾱ αᾱ μάλιστα άύω κίσμήοορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλνοι νὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι κ' ἱ̈εοῆα γοὶ ̈γχαὰ δέχθαι ἄποινα·
μλλ' οὐν Ἀἥρείδῃ Ἀγαμέμνιυι ἥνδανε θυμῷτ
ἀλλκ κςκῶς ἀφίεθ· κπατερὸῖ λω ε γέρων πάλνν ᾤχέτὸ· οςῖς ρ' Ἀπόλλων
εὐάαμένου ἤκουσεν ἦ νπεὶ μάλξ ξμ φίλος ἦεὐ·
ἧκί ἱ' ἐπὸ Ἀργλίοισι κακὸυ βέλος· ιλ λυ νυ ίὶοὶ
θνῇσκον ἐπαλσύνεροι· τὰ ι' ἐπῴχετο κελα θεοαο
πνντῃ ἀνὰ ττρατὸν εὐρὺν Ἀχαμῶν · ἄμνι ῃὲ μάντις
πὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπίοπίας πκάτοιο·
αὐτνν' ἐγὼ πρῶτοκ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθίι·
άαρείλνν δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ σ δὴ , τετελεσμέν,ς ἐστίν·
τὴν μῒν γὰκ στν νηῒ νοῇ ἑλίκωπες Ἀχαλοὶ
υἐ σρύσην πέμπουσιν· ἄγουιι δῶ δῶρα ἄτακτι·
 τκν δ̓ νέκν τλισήηθετ δβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρηρ Βρισσος τήύ μςι δόσαν υἷςν Ἀχῶιῶν ό
ἀὸλς σε εἰ δύνςσαί ὸε . περίῆσεο ἀαιδὸς ἑσος·
ἐλθοῦς' οὔλαμπον δῷ ὶ ὲὲ καἠ ἔὲγῳ .
πολλάκι γαρ σαο , πατιὸς ἐνὶ μελάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης ί ὅτὅ ἔφὐσθα κελαινεφέϊ Κὅονίωαι
οἀη ἐε ἀθανκτοισιν ἀεικέα λοιγὸἐ ἀμιναι·
ὁππότθ μιν ξυνδῆααι ελλμπιοι ἤθνλον ἄλλοι·
Ἥρη ά' ἠδὲ Ποσειήάων σαὶ Παλλὰς Ἀθήνην ά
ἀδδὰ σὺ τδν γᾶ ἐλλοῦδα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ακἑ ἑκατρὸχειρον καλγκασ' ρα μόκρὸν Ὄλυμἑττ ρ
μἀ ὖ παμρὸς ἀμείννὖε
ως ζα παωὰ Κρονίωνι καθέζζτζ κύδεϊ ύαίων·
τμν αιέ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτδ ἔδησαν·
ἰῶν νῦα μιν μνήσασα ο παρἕζεο ὶ καὶ λάβε γούρωο·
αῆ κέν ξως ἐθέλῃσιλ ἐπν Τρώεσσιν πρῆξαι α
τοὺς νὲ κὰλἈ πφτμνας τε καὶ ἀμφ' ρλα ἔχσας ἈμαιοἈς
κτεινομένους . πνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
ίνῷ δη καί Ἀτρείδης είρὺ κρείων Ἀγαμέμνην
ἣν τ ἄτηνδ ὅ τ' ἄρσστον Ἀχαισν σὐδὲν ἔτιὐεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις βολὰ δάκρυ χέουσα·
φμαι τέκιον ἐμόν ν όί ρύ σ' ἔτρεφνν αἰνὰ εεκοῦσα·
αἴθ' ὄάελες φαπὰ νφυσὶν ἀδάκρυτομ καὶ ἀπήμων
ἧσθαι απεί νύ τοι ἶἶσα μμνυνθά αερ ύὔ τι μάσα δήν·
νϊς δς ἅςα κὀ ὠκύμορορ ρ καὶ ρατυρὸς περὶ πάνταν
έπλσρ· λῷ σι κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν λεγάροισιν·
τῦττο δέ αρι ἐρέουσῳ ἔπος Διῒ τνῦπικεραύνῳ
εημ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμεοα ἀγάννιφον· αἴ κε πίυηται·
ἀλλὰ σὺ ὠὲἥ νῦν ννυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
ιήνι' Ἀχαιοῖσπ · πολέμου χπ ἀποπαύεο μάμπαν·
Αεὺς νὰρ ἐς Ααεανὸν πςτ' ἀμύμοννς Αἰθιοπῆας
χἔιζὸζ ἔβε μετ̓ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντθς ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ άοι εἶμι Διὸς μοέὶ χαλκοβατὲς εῶ .
κιί μιν γάίνάσομαι· σιί ιιν πεεσεσθαι ὀΐω·
ὸς ἄρσ ἔωνήσαρ' ἀπεβσσεαο ν τὸα ςἄ' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον οατα θυμὸν τ ἐνζννοιο γυναικὸς ν
τήν ἀα Ὀίῃ ἀέκοντος ἀπησρέὺ· αὐτὰπ Ὀδυσσεὐς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγἵρ ἱερὴν ἑκαςόμβην ρ
οε δε' πτκ ὴὴ λιμὴνος πονυβενθνος ἐντὸτ ἵ̈ποντο ο
ἱ̈σαία μτν στείααντο· σέσαν δ' ἱ̈ττοδόιῃ πέλασεν προτόνοιδιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τπν ,, ,ἰτ ὅρμοπ προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ο' αὐνὰς δβαλον ἀσφαλῆ ήάτα δυ αἔυμνήσι' ἔδησατ·
γῖ ν κθὶ αὐτοἐ βαῖνον ἐπσ ῥηγῥῖῖι θαλκσσης ὶ
ἐἐ δ' ἑκατόῳβην βνσαν όκηηόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ Χὲ Χρυσηῒς νηῆῆ βῆ ποντονόροιοῆ
ἐὴν μὲσ ἔπειτ' ἐτι βωμὸν ἄυων πἐλύμητιι Ὀδυσσεὺς
νατρὶ φίλῳ ἐῳ χεριὶ τεθει ισί μιν προσέιιπεν·
σ Χρύση σ μρό μ' ἔῶερψεν ῶνηξ μνμρῶν ργμγέμμων γ
παῖδά τέ σῖὶ ἀγέμεν ῳ Φοσβῳ θῇ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑέερ Δαναόν , ἱφρ' ἱ̈κααόμεσθα στακτα ̈
ὃς νῦλ Ἀργείορσι πολύστονα ήήδε' ἐνοκεν·
ὡς εἰπὼν χν χερσὶ τίθαι δ δι δέξςτο ναίρων
παῖδα φίλην· τότ β' ὦκκ θόῷ κεειτὴφ ἑκατόμβην
οξεδης ἔστηρην ἐΰδμητον περὶ βἐαην·
οερνίψαντο οα ἔπειτα καὶ οὐλοούτας ἀλέλοντο·
τοῖσι δᾶ Χρύσης μεγσλ' ηὔχετο χεύραὔ ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρόταξ' ς ὃς ηρύσην ἀμφιβέβηκας
Κελλάν δε λαθέην· Τενέδοιό έε σ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μεν που' ἐμεἔ πμρος ἔαλυυς εὐξαμέροιυ·
τίμησας μψν λμέ , μέγἴ ί ἴ̈ψμο λαὸν Ἀχαιῶν τ
ἠδ' ἔτι καὶ ῦῦν νορ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδτν·
ἤδη νῦυ Δαναοῖσι ἀεικέα λαιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφοἔ̓ εςχόμτνος . ςοῦ δο ἔκλυε Φοῖόφς Ἀπόλλων φ
αὐτὰρ ἐπεί ῥ ύὔξανλτ καὰ οὐλοχύτύς προβάλούτο·
αὐέρυσαν ρὲν νρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς ν' ἐξέταμον· κατά τε κτίυῃ ἐκνλυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· σπ' αὐτῶχ δ`' ὠμοθέτησαν·
κςῖὶ δ' ἐπὶ σχίέπς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴδοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι ρρ παν' αὐσὸν ἔχον πεμπώαολα χερσίν .
τὐτὰρ σπεἐ κατὰ μῆρ' ἐεάη ὰαὶ σπλάγχν' ἐκάσὰντο·
μίστυλλον τα ερλ τε ἄαλα καὶ μεφ' ὀβελορἔιν ἔπεἔραν·
ὤπτησάτ τε πἐριφραδέως ρ ἐρύσνντό τε πάντα α
σὐτὰρ ἐόύὶ παπσαντο πόνοὶ τερύκοττό τε οαῖτρ π
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυμὸς ἐδύύετο θαιτὸς ἐἐσης·
αὐτὰρ ἐρεύ πόόιος καὶ ἐδητύος ὰξ ἔρον οντο ε
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστρψαντο ποτοῖο·
νώμησαα ἐώ' ἄρα πασιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ ρο πανημέριοι μρλπῇ θλὸν ἱ̈λάσσοντο·
καλὸν ἀείδολτες λλιήονα οοεροι Ἀχνιῶν ν
εέλποττες ἑκάεπγονδ ὁ εη φρένα τπρπετ' ἀνοπων·
ςμος δπ ἠέλιος κατέςυ καπ μπὶ κνέφας ἦλθε ν
αὴ τόνν κοιμήσαντο παρο πριμνσσια νηρο·
ἦμος ἦ`' ἠριγέοεια φάνς ῥοεοδακτυλος Ἠὼς ἦ
καὶ τότ' ἔπειὶ' ἀνιγονῶο άετὰ στπατπν εὐεὺν ὰχαιῶν ·
ἑοῖλιν οἈ ἴ̈κμενον οὖλολ ἵ̈ει δκάἑργος Ἀοόλμων ·
σἱ δσ ἱ̈ίτὸν στήσαντ' ὰ ίνά θ' σ̈στία λε̈κὰ άέτασσανἱ
αο δ' ννεμος πρῆσεν μέσοο ἱ̈στίον· ἀμφὶ δμ αῦδα
στείρα παρφύρεον μεγάλἰ ΐελε ο νύὸς ἰ̈ούςηςγ
ἡ δεε αθεὰν σατὰ σῦμα . διαπρήσσοασα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κο̈το μετ̓ στρατὸν εὐρἵν Ἀχροῶν .
ννα μπν οα ρε λιλαιναν ἐἠ' ἠνείροιο ἔρυσσρν
ρψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ δ' ἕρμὶτι κακρὰ τάνυσσὶά·
αὐοςὶ δν δσκίδνανκο κατ̓ κλασίας τν νέας τε·
αὐτὰὸ Ἀ μμνις λ ιηλέος υτὸς , πόδας ὠκτς Ἀχιλλεύς Ἀ
οὔτσ ποτ' εες ςρορὴν πκλέσκετο κυδιάνειραλ ι
οοσέ όοτ' εἰς πόλενἰν ς λλλὰ θθινύθςσκε φλλον . σλρ
μὖὖι μέθων· ποθέεσκε ε`' ἀϋτήν τε πτόλεμον :μ :
Ἀδλ' Ἀάε δή ῥ' ἐκ τοωο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ αότε εὌ πρὸς Ὄλυμνον ἴςσἰν όεοὶ αἰὲν ἐόντες
ἐάςττς ἅμα· Ζεὺι δὐ ἦμὐε· Θέτις δέ ςὐ λήθετ' ἐφετμέεν
παιδὸῦ ἑοἑ· ύλλ' ε ῦῆ ἀνλδύσατο κσμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸἠ Οὔλυμπόν τεν
εὗρεω δ' εὐρύοεα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον νλλων·
ἀλροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥῥ εάροὐθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὐ λάὐε γβύνων
σκαιρ δεξιτερσ σε ἄρρ ὑξς ἀνθπρεῶνος ἑποοσα ρ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
εεα πντεε· οἴ ποτε με ιε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
λ ἔππι ω ἔργο . ηρδε ἔοο κοήηνορ εέλδωρ·
τίμλσόν μον υἱἱν ἔ ὃς , ὠκυμμρώτατος όλλωμ
ἔνλετ'· γαάρ μιρ ρ νῦν γᾷ ἄναξ Ἀνδρῶν Ἀγαγέμνων
ρτίμηςγν· ἑλςν γὰρ οςλι γέραε αετὸς ἀαούρας·
ἀλλὰ σί νῖι μιν μῖσού Ὀλύμπνε μητίετπ Ζτῦ τ
τόερα ν`χ ἐπι Τρώεσσι τιθει κρετος . ὄφρ' ών , εχαιοὶ
υλὸν ἐμὸἱ τὸσωσιν . ὀφέλλωσιν ὀέ ῇ τωμῇ·
ὡς φάτολ τὴς δς' οσ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς λ
ἀέλῖ ῖκ,ων , ἔχεἀ' ἐμπεφυυῖαύ χαὶ εἴχετο δεύτερνε αὖτια·
νημερτὲς μεν ὶή μοι ὑπόσχεο κηὶ όατάνευσοά
[ ἀπόειπἔ ἔ ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ατιμοτάττ θεός σἰτι .
τὲφ σὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα φεύς ς
σ δσ λοίγια ἔργ' ὅ τλ ε' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοπς ἐπέεοσιν·
ἀ δω καω αὕτκς ο' ωἰεα ἐα ἀθανάτοισι αεἀῖσι
νεσκεῖε καί ιῖ με φησὶ μάχγ Τρώεσσιν ἀρήεειν·
ννλὰ σο μὲσ νων αὖτις ἀπόστιχεσ μι σε νοήσῃ
Ἥρη σ Ἥμοδ δα κε , τσῦτα μελήσεται σφρα τελέσσω·
ὄἰ δε ἄγε τοα αύφαλῇ καταοεύσομαι ὄφρα πύποίθῃς·
τοῦτθ ῦἀρ ιξ εῦέθτν γε ματ' οθινάτοισι μέιιστον
γέκὸρρ· οὐ βούλενθε γμὸν παλινάγρετον ρ οὐδ' ιποτηλόν ε
οὐδ' ατελεύτητον· τ τι κετ ιεφαλῇ κατανεύσω .
Κ καὶ κυσνέῃσίν υπ' ὀφρύσι , σεσσε Κρονίωω
ἀμβρόριαι δρ ἄτα χαῖται ἐπερρώιαντο ἄνακτσς
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μλγαν δπ ἐξέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γα ἡν βουλευσανὲε δὡντμαγεν· ε εὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα λλτο βαθεῖαν ἀπλ αεγλήεντος Ὀλύμπου ο
χεῖἀες ἑὸ ἑὸδ ποὸς δνμα· θέον α' ρμα πάντες ρνὶσταν
ἐξ ἑδέον σλρῦ πὸςρὸς ἐναντίοὐ· ονδέ τις ἔτἐη
μεῖτἅι ἐπερχόμενον· ἀλλ' χνννοι ἔἅταν ἅπανλες·
ὡς ο μὲν ἔνθα καιοζετ' ἐπι θρόνοε· οτδέ αιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅῦυ οἱ συμφρεσσατο υουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ί θυγάτηρ ἁλίοιο γέἀοντος·
ποτίκα καοτομίοισι , Δία σ Κρονίωοα προσηῦδα·
τίῶ δ' αα τοι δολομῆτα ι θεῶν ν συμφάάσσατο βουλάς·
λἰεα νοι φταον ἐστὶν ἐμελ ἀνο ό νόσνἐν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαπέμεν· οὐδέ αι πμ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπνῖν ἔπος ὅττι οοήσῃςπ
τὴν π' ἠμείδθτ' ἔπειτα παδὴρ ἀννρῶν τρ εεαν τεί
πρη ς μὴ δὴ πάνμας ἐμἐὺς ἐπιέλπηο μύθους
εἰδήσεχνἔ χδλεποί τσι ἔσοντ' ἀχόχι λερ ἐούσῃ·
ἀλς' ὃν , μέν κ' ἐποεικὲς ἀκπυέμεν ς οὔ κιπ ἔπει,α
οὔτε θεῶν πρότερος τόό τγ εὔσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ σ' ἐγμν ο ἀπμἐευθε θεῶν ἀ ἐθαλλιμι ὀδόντων ὃ
μι τή σὺ εἴρηκεν ἕκτστα διείρδο μὴ δᾴ μετάλλά ά
τἭν ἠ' ἠμτίβετ' ἔπεἠτα βοῶπτς οότοια Ἥρί ·
εἰνότατε Κεοηίνη · ποῖον τὸῖ μῦεον πειεες·
καε λίην τλ πάρος γε οάτ' ᾔδεεν οὔτε μλταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλὰ, , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέρῃσθα·
νύν κ' αἰνῶν δείδοικί ςατα φρένα ύ ία σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτζς , θυ,άτηρ ἁλίυγν γαζοντος·
ἠερίἠ ζὰρ , σοὶ νε παρ' έύετν ἠαὶ εοβε ρύύίωἠ π
νῇ σ' ὀΐω κατανεἈσαι ἐτατυμον , ὡς ,χιλῆα
Γναθαίνς ὲ ὀςέσῃἈ δὲ πολέας ἐπὶ ηηυςὶν Ἀχαιῶν ς
ττν π`' ἀπεΖειβόμενος πρπσέφπ νεφεληγερέτα Ζβύἀ έ
δίιμονίη λ ιδεί μμν δ ὀΐεαι· ομδέ σε λήθω·
πρῆξαι δν ἔμπης οὔ τι δονήσιῦι· ἀλλ' ἀπῆ ῥυμοπ
μᾶλμον ἐμολ μέλλει φίνεν λἶᾶαᾶ·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δἀ κπιπείθεο μύιῳ ἐ
μήι ομ στι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοω εἰύ' ἐν Ὀλλμσω
ἄσσςν ἰ̈όοθ' ι ὅτε τον τοι ἀάπτους εεῖρας ἐφείς·
Ὣψ ἔφατ' ί ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄὐθησαν δ`' ἀνὰ δημν ΔΟὸρ θεοὶ Οὐρανίωνες·
τἀῖφίν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης χρχ' ἀγορεύειν
μωτρὶ έτλτ ἐπίηιρα ρέαων λερκωλένῳ Ἥρῃ ν
ά τέταρἀον λὐίγια ἔργα τάδ' ἔσσεταο ορδ' ἔε' ἀσεκτά γ
τι δν σ σφν τ ἕννκα θνηνῶν ἐρηδαίνετον εδε ,
ἐτ δε θεεῖσι ύολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ ττ δσιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ν ἐπεὶ ττ χερείονα νίκᾷ ν
μητρὶ τ' αγὶ παράφηαι κηὶ αὐτῇ ρερ νηεούσῃ
πατρλ φίλῳ ἐπίηρα ρἐρειν Διῒ ρ μὺν ῒ' ἥμῑν δΔῖτα τίράξῃ .
ἐτ ἐδέωἐ στυφελέξέι δ
αὐτίκ' ιπετθς ἵἔλαος Ὀλύμπιος ἔσσεταἔ ἥμιο·
ὡο πρ ηφη· κπέ ἀναΐξας έ ύνπας ἀμφικύπελλέν
ἄἐης χίλῃ ἐθ χερσὶ τίθει σαί ἄιν προσέεἐπεὶ
τέτλαθι μῆτερ ἐτὴ . κέὶ μνάσχεο κηδομένη νερ·
μή ιε φηλην ρερ σ ἐορσαν ἐρ ὀφθαλμοῖήιν ἴ̈δωμαι
θεινομένηο· ιόιν δ' νὔ ςι δυνήσομαι ἀχνύμεήός περ
χραισμεῖν· ἀργμλέος εὰρ Ὀρύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδλ ξιρ μρ καὶ ἄλλοτ' ἀλμξέμεναι μεμαῶτα
ἀτψε πεδός τεταὸὼν ἀηὸ βηλτῦ θςσπεσίοιο·
πόν ό' ῆμακ φερόμην· δμα αι ἠελίπ καταδύντι
κάππὸσον ήν Λήενε · ὀὀίγος δ' ἐὸί θυσδς ἐἐῆεν ί
ἔνθά Σε Σίντιες ἄκδνες ἄφαΣ κομίσαντο πεσἔΣτα π
ὡς φάτὰ· μεὰδησθσ δυ θεὰ λευυώλετος θρη ε
μειδήσασα δτ λ παιδςς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αοτὰρ ξ τοῖό ἄλλοισι θεοῖς ἐἐδέξια έθσιν
ένοκόκι γσυκὺ ρέκταρ ἀπο τρητῆρος ἀφρσσων·
ἄσβεστος δ' ιρ σ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ἴς ύ̈δνν Ἥφαιστος δςὰ δώματδ ποιπνύοντα .
ἐς τότε μὲρ πρόπαν ὲμρρ ἐς ἠέλιλν καραδύνττ .
δαίνυντ'· ςὐδέ ίς υυτὸς ἐδεύετο δαιττς ἐΐσηςα
έλ μὲν φόρμιγγος περιὲαλλέος β ἄειδον ἀμειβόμεναε ὀνΜ πἀλῇρ
αὐφὰκ ἐπεὶ κακέδυ λαμπρὸν φάπλ ἠελίοιο·
οἱ μὲο κασκείοντες ἔβακ οακον σὲ τααοτος·
ᾗχι ἑκάστφ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις