δὰνιν θειδε Ἀεὰ Πηληϊάδεω ιχιλῆος
οὐλλμέρηλ· χ μυρί' Ἀχαιοῖν ἄλγεα ἔθηκεν·
πἰλλὰς ψ' εφθίμους μέλεα Ἄλδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοας ῦε νώώριε ῦεῦχε κύνεσσισ
ἐσ οὗ δὴ τὰ πσῶτα διασσήτην ἐρίσαντε
ναυτκκῷ ἀε αναξ ἀεδρῶν καἈ δκος Ἀτιλλεις ο
της τάφ σφωε θεῶν ἔρισι ξυνἕηκε μάχεμηαι·
Λητοῦς καὶ ΔΛλς υἱόγχ ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσσ κακρντ ὀλέκοκτο ῦὲ λαοο ν
οὕτεκα ὕὸν Χρύσην ἠτίμὕσεν ἀρητῆρα
Ἀτρείθηῶ · ὰ γὰη ἦλθε θοιη πίθ νςας Ἀχαιῶν ρ
λυσίμενες τε θύγατρας φγρον τρ ἀπερτρσι' ἄποινα·
στνμμρτ' ἔμωἔ ἐρ χερσὶν ἑἑηβόλου τπόλλωνος
χρῡτέῳ ύνο σκήπτρῳ· τἈὶ ςίσήετο πάντας Ἀχαιοες τ
Ἀτρετδα δε μάλιστα μύμ κκσμήτμρε ααῶε·
Ἀτραῖδαί λὶ κήὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θμοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώμμτ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι Πριάμορο πόλινκ εὖ δρ οἴκαδ' ϊκέσθαιὖ
παῖλα δ' έμοτ λύσαιτη αίλην· τὰδ' τποινθ δεχεσθαι η
ἁζόμενοι ωιὸμ υἱόν ἑκηβόλον Ἀππλλωνα Ἀ
Ἔμθ' ἄλλνἜ μὲν πάπτνς ἐπευςήμησαν ήχαθος η
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆὰ καὶ ἀγδαὰ δέχίαι ἄπρκἰα·
ἀλλα αοκ Ἀυρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλπα φακῶκ ἀφίει· κρατἔρὸν λδ ἐἔς μἔθακ ἔτελλε·
ιή σι κέρον κοίλῃσίν ἐγὼ παιὰ νηισὶ κιγείω
ἠ νῷν δηθύνοντ' ν ἦλθον αὖτις ἰἢόνταἦ
μὴ αύ τοι οσ ιραασὐῃ σοῆῖτρον μία στέμσα κεοῖο·
εὶνδ' ὶγὼ ίω λύσω· πσίν ίιν ὶαν γηρὶς ἔπεισὶν ὴ
ἡμετάρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄργεϊ άηλόθι πάτρης
ἱ̈σὸὸν ἐπονχομένην καὶ νμχν λέχνς ἀντιοωααν .
ολ̈' ἴ̈θι τλ μἀ ἐρέθἀζε σήώτεέος ὥέ ἀε σ νέηὥι ἀ
ὡα οαατε ε ἔδδειύεν ετ ὁ γέρων καθ ἐρείθετο μύθε
βε δτ θπειτ' ςπάνευθε κνὼν ἠρᾶθ' ὰ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ λὸν λΰκομος όέοε Ληλώ ·
κλῦθΧ μόί ἀργυσότοξ' σς Χρβρην ἀμφιβθβηκας
κίλλῗν λε ζαθεηΤ Τενέδοιό τσ σθι ἀνάισεις .
Σμινθεῦ ρ εἴα αοτέ ται ὶαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα ν
ἢ ππ δἔ πκἔέ τοι κάτα πίονι μηαί' δκαα
ταύρων ἢοἰ αἰγῶν . ύό τγ μἐι κρήμνον ἐέλῶιρ·
τίσειοι Δαναοὶ ρέσ δάκρυα σοίσι βέλσσσιν·
βέ έφετβ εὐχομενος· τεῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόῖλκν β
ωπ ρε ώατ Οὐλαμποιο ςαρήνων ο νρ ωπ μενος κῆρ ή
τόξ' ὤμοόσιν ἔνωἔ ἀμφηρεφέό τφ φαρέτρην·
ἔολαγξαν δ' άρ ὀϊστοπ ἐπα χλων χωοὤένιιο
αὐνοῦ κινηέέντοώ· ν δἐ ὶιε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕτετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶει μμτε δτ ἰἔὸν πηκ,·
δεινὴ γρ κλαογὴ γένετλ ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆγς μὲύ πρῶτον ἐπῴχῶτο ςρὶ κύνας ἀργούς·
εὐτὰρ ἔπεὲτ' αὐτοῖσι βπλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βκλλ'· αἰάα δῷ ποραὶ νακύων κίίθντο θαμειαί .
ἐννῆῆαρ οὲν χμα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο
αῇ δοκάαῃ δ' ἀγορὴν δα κρλέσσατο λλὸν Ἀχύλλεύς ῇ
τῷ ἐτύγχαεεν ἐλὶ φρεσλ θεκἐ θεκ λευκώλενος Ἥρη Ἥ
κήδετι γιρ Δαδαῶν ὅτι ῥι θαήισκοντας ρρᾶτο τ
έέ πο ςπεε οὖμ ἤγςρθεν· ὁμηγερέος θς ἐθένονςο ς
τοῖσι ττ ἀνιστάμεδος μετέφτ πόταό ὠκὺς Ἀχιλλεύς φ
Ἀτρείδρ νῦν ἄίμγ παλιμπταγχθέντας ὀΐω·
ἂε ἀπονοστἀσειν· εἀ κει εάνατόν ψε φύγοιεεν ε
οἰ δὴ πμοῦ όόλεμκς τἈ δαμᾷ κεὶ κοιμὸς Ἀοαιούς ι
ελλ' ἄμε δή τινὰ μττμιν ἐρείομεν ε ἱ̈ρρῆα
ι κκλ ὀνειροπόλον , ὶτὶ γάρ τ' ὄ,αρ ἐκ Διός ἐσνιν π
σς λ' εἴποἈ ο σσ τόσσον ἐχσσατο ΦοσἈος ἈπἈλλων ο
εχ ἢαρ ὅ δ' εὐχωλτς ἐπιἑέμφεται ἢδ' ἑκατόμέης·
αἴ κγν πως ἀρνῶν ςνίωης αεγῶί τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡαῖν ἀπι ῖογύὸν ἀμῦποι ύ
ἤἕοι ε τ' ὡς κλαίουσ̓ κατ' ἄζ ἕζετο· τοῖστ ἤο ἀνέστη
Κάοχας ιεσωοάίδάς οἰωνοπνλων ὄχ' ἄριστος·
άτ αδη τε τ' εόντα· τά τ' νσσόμεόα· πόό τε ἐόντα·
καή νήεσἴ' ἡαήσατα Ἀεαιῶν Ἴ̈σισν εἴσω
λν διὰ μαννοσηνην· των οω πνρἈ Φοῖβοδ Ἀαόλλων Φ
ὅ σφον ἔὅ φρονέϋν ἀγορήϋατο καὶ μετέειπεν·
ὦν Ἀχιλεῦ κέλεαί μλ ειῒ φίλε μυιήιασθει
μῆνον ῆκόλλωνος ωκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· οὺ δὶ σύνθμο· κἐρ μοι ίἐοσσοδ
ι ωέν μνι πρνφμων ἔπνσιν ααὶ ννρσὶν ἀπήξειαν
ω γὰρ ὀΐοανι ἄνδρα χωρωσέμεἦ· νμ μέγα πάνΐων
Ἀργείων ορατέωι· κκί οἱ πενθένκαι Ἀχαιογ θ
κρείέσων γέρ βασιλςὺς στε χώσεται ἀϊδρὶ χέρηϊι
εἲ περ γάρ τε ρῆνον ὗε όαὶ σετόπισθεν αχει κότον· φφρι τελοσστ
θν ώτήθεσσιν , νεδσι· σθ δὲ φασσαι εδ νσ σαώσεις·
τηνδπ ἀπαμειβόμδνος πδοσέφη πόδπο ὠκὺε Ἀχμλλετς ·
θαρσήσας μάλα , αἰπθ θεθσρμπιον ὅ αι ρἶσθα·
Ἀὐ , Δαεαοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οι ἐικ ἐμοῦ ζῶντος κέν επῶ χθμρὶ δεἐκομένοδο ρ
κοκ κοίλῃα καβα νηυὶὶ βαρεσαλ χρῖρας ἐοοίσει
συμπάνΔωε Δαοαπν . οὐδ πν Ἀγαμέμνονπ εἢπῃα
ὃς νῦο ςολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εσχεται εἶςαι·
καὶ μότε δὴ θάρσησε καὶ ημδμ μάντις ἀιύιων·
ηηχὰρ ὅ πῆ ἔέ ἐπὃμέμφεται οὐδ' ἑκατόὃβης , ἔν πτίμης' Ἀγόμέμνων ·
οὐδ' ἀπύλυσε θύγατρα κρὶ θὐκ ἀπεδπξἀτ' ἄποινα .
τούνεκε ἄρμ ἄλγεά ἔδωμεν ηκηβόβος , ἠη' ἄιι δισει·
οὐε' ὅ ἦε ποὶν λοιοοῖο βαεείας χοῖρας ἀφέαεο λ
πρίν γέ ἀρὸ πατρὶ φίῳῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδύτην
ἀαριάτην· ἀνάποανον· ἄνεμν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐσ Χθύση̈ π νπτε κέν ςιν ἱ̈λασνιμλνοι πεπίθοιἱεν·
ἠτοἠ ῇ γῇ ἕς εἰαἠν κατὰρ ἕζετοἠ τοῖςι ο' ςνέσιη
έεως Ἀτρείδης ωςρὺ κρωίωη Ἀγαμέμὐωτ
ἀχνύμενος· μένςος δῶ μέὲἀ φρἀνες ἀμφιμέλαιναι
πίμποαντο· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰχ' ὀσσόμενος αροσέειπε·
μάςτι κακῶν· ὸὐ οή ὸοτε μοι υὸ κρήγυου εήπες·
ιιεί φκι ίὰ κάκ' ἐστὶ κίλα φρεσἰ μαντεκεσθαι·
ἐσθλὸν τ' οὐὐέ ττ πω εἶπες ςπος οὐδ' ἐπέλεσσας·
εαὶ πἀν ἐἀ Δαγαρῖσι θεοπροπέΔν ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοκδ' ἕνεκε σφιφ ἑκύβόλος ἄλγεα ἄεύχει·
οὕνεκ' ἐὕὼ κςύρης Χροσηεδος ἀγλὰδ ἄδοινα
οὐκ έθεβὐξ δὐξαὐθμι ἐ ἐποὶ ππλὺ βπύλομαι αὐτὴν
ολλιι ἔχελν· άαὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουὔιδίης ἀλόχοὰ ο ἐπχθ ίρ ἑθέν ἐστι χερείεν ὰ οὐὐὲ φυεν· θὔτ' ὰὐ υρένας οττχ ςι ἔργα·
όλλὰ ααθ ὧθ ἐθόλω δόμεναι πάθιν εθ δό γ̓ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔιμεναι ό ἀπολέσθλι·
αὐτὰρ ὴλίγον οέρας αὐτιχα ἑτοιμάσατ' φ ίφρο αὴ οἶος
Ἀργἔτων γγέραστος ἔω· ἐπρὶ οὐδὲ ἔοέγε·
λεύσσετε γὰρ τέ γμ πάγτες έ μοά γέργς ἔτχεται ἄύλῃ·
τὸνδ' ἠμείβεδ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοκ Ἀχιλλεύς ·
Ἀττείδη κύδιστε ωιλοκτεανώίατε πάντωτ·
ίῶς τάε τγι τώσρυσι γέραε μεάάθυμοι Ἀχαιοί ι
δὐδέ λμ πδ ἴ̈δμάν νυνήϊα κἴίμκνα πολλάλ
ἀλλτ τὰ αὲν ποάίωλ ἐξεπράωομεν τ τὰ δέμασται·
λαοὺα δ' εὐκ ἐπδοικε παλίλλογα ταῦτπ ἐπαέείρειν τ
ῆλλὰ όὺ μὲν νθν τῆνδὰ ῆεῷ πρόεςθ αῆτὰδ όόαιοὶ
τπιατῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσπεεν ς ἀἴ κκ ποθο αεὺς
δησλ πόλιο τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
έέπ μ' ἀπαμειββμενος πρπέέφη κρσηων Ἀγαμέμνεν έ
ρὴ ό' ονχως ἀγαῦός περ εὼθ θτοείκελ' Ἀχιλλῦῦ
,λτρτε ε εόῳ . ἐπιὶ εὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πόίσεις·
ὰ ἐθέλεις· ρὐρ' αἐτας ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμα αὔτἒς
ἧτθαι δευόμεοον , κέλεαε ἧῆ δε τῆνδ' ἀποποῦναι·
Ἀσλ' οἶμαι μὲν δώσοχσι γἈρας μουάθυὶοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντἄς καλὰ θυμὸν ὸ απνς ἀντἔξιον ἔσται .
ὴτ δέ ὐὐ τὴ δώωσιμ· ἐγὼ δέ κει αὐτὸς ἕλωμαι·
τ τςὸν· ἢ Αἴαντος ἢ δὼο γέςας· ἢ Ὀδυέῆἰς
λξκ ξλών· ω ξέ κεν κεχολώσεταα μν κεν ν ΐκωναι .
ἀλλ ἤτοι μὲν οαστἤ μεταφρασόμεσθἀ κατ αὖτιςα
νιν δν ἄγε ύῆα μέλαιναρ ἐρύσδομεν εἰῆ μλα δῖαν·
ττ δς ἐςέτας ἐπιτηδὲς ἀγεἀρομόν· ἐἀ δἐ ἑκατόμβην
θείοίενν ίν δ' αὐτὴν Χρυσηΐνα οὴλλιπάρηον
βήσοέεν· εςς δέ σμς ἀρχὸδ . ἀνὴρ τουληφόρος ἔστωβ
δ Ὀἴας . ῖ Ϊδύμενεύς ῖ ε δῖοδ ςδυσσδὺς υ
λα νὺ ΠηκειΠη πὺντων ἐκεαγλότκτ' ἀνδριν·
εαρ' ἥρσν ἑκακρρον ἱλάσσςαε ἱερσ ῥέξἱς·
τδν δ' ἄδ ὑπκδεπ ἰδὼν προρέφη πόδας ὠκφπ Ἀχιλλεδς ἰ
εμοι ἀναιδείην ἐπόειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς είς τοφ πρόφρως ἔπεσιτ πείθηναι Ἀχαιῶν ·
σ ὁδὸν ἐλθέλεναι ά ε ἀνδάάσιι ἶθφι ιάχλδἶαι·
οὐ γὰρ ἐγν Τρώων ἕνεκρ ἤκυθον αἰχμητάων
δεῦρο ε μαχοσόμενομ δ δπεὶ οα μπ μδι αἴτοοί εἰσιν·
ςὐ γαρ πώποτσ μβγάσα βοῦσ ἤλασανσ οὐδὲ μὲν σππους·
ῃὐδέ ποτ' ἐῃ Φοίῃ ἐριβώλακι βωταανεπρῃ
κρρπὸν ἐδηλήσαντ' ν ξπει [ λ μάλα πεκλυ ξυμμλχων
ήαρεσ ιε χκιόεντα θάλασσά τκ σχήεσσα
ςλλὰ φὺ ἅ μέγ' ἀθαιδὲς θχχ ἑσπόμεθ' ό ρφρα σἑ χαίρῃς·
τιατα ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοε ύε κυνῶπα
πρρς Τρώων ο τε οὔ τι μςτατρέπῃ έὐες ἀλεγίῶεις·
κὐὶ δή λοι γὶρες αὐτἀς ἀφαιρήσεςθαι επειλεῖς
ᾧ ἷπἈ πολπ' ἐμόγησλ ο δπσνο δδ μοδ υἷεό Ἀχαιυν π
πὐ μίν σὁς ποτε ν̈πον νχω ἶέρτς ς ὁππότ' Ἀπαιοὶ
Τρώωὖ ἐκπέρσωσ' εὖ νΤιόμενπν πτολίεθρον·
ἀπϊα οέ μὲν ποπῖοο έολπάϊκος ποῖέμοιο
χεῖρὰς ἐμὰὶ δοέπουα'· ατὰρ ὰν ποτε δακμὸς ἵ̈καται δ
φοὶ τὸ γεγας πῖλὺ γεῖζοτ· ἐγὼ ὼὸ ὀλίεον τν φίλον ῖλ
χρχομς ἔχοί ἐπς νῆςς ί ἐπ,ν ςεκάμω πολεμίζων·
σῦν θι εόμι Φθίῆν Φῦ· ἐπειῆὴ πθλὺ φέρθερῦν ἐστιν
δἴκαδ' ΐμεν σΐν νηὶὺν κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνφκδ' ἄτιμος ἐὼν ὼ ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξεον·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄννξ ἀνδρῶν ργαμέμνων ῶ
γεῦαε . ὸάλ' τ εὑ ττι θυὑὸα ἴπέσσυται· οὐγέ υτ ἔγωγε·
λίεσομαι ἔἵνεκ' ἐμνῖο ἐέσμιν· παρ' ἔμονγε καα ἄλλνι
οι κὲ με τιλήσιυσι· μάλιατμ δὲ ά μητίὲτα Ζεύς ·
ἔχθιστος θέ νοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ μςι ἔρος τε φίλη πόρεμοί αρ μάχπι τορ
ρμ μκλα καρτερός ἐσσι· θεόά ιού σόδ τά ιμ ἔδωκεν·
κἴκαδς ἰον σσι νηυσα τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σγγεν ἐ' ἐγὼ ἐὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' δθομακ κοτέοντος· ἀπειλήσω οέ ήοι ὧδεο
ὡμ ἒμ`ρ ἀφαιρεῖται Χουσηοεα Φοῖβος Ἀπόυλωυ ε
μὴν μμν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐοῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροιγι
πέμΐω γ ἐαὼ δέ λ' ὼγω Βπισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸκ ἰαν κλισαὐν δτ κὸ σὸὸ ηέκασ· ὄὸσγ ςῦ εἰδῇς
ὅσσον φέστερός εἰνι υτθσν· ττυγέῃ τέ κρὶ Ὕλλτν
ἶεσον ἐμοὶ φσθαἶ , καὶ ὁμοιεθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· οηλείωνι δ' οχος γένετ'· ἐά δἐ έἱ ἦτον
στήθεσσιξ λασίοισι διάνδιχά μεομήριξεν·
ς γ δῦ φνσγανον ὀαὺ ἐρσρσάμενος παρὰ μηροῦ
ιοὺι νίν ἀναστήσειεν· ὁ ν' Ἀτρείδην ἐναρρζοτ ρ
ηε τ χόλόέ ερύσειεν· ἐρητύσειέ τε θεόόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥαμκινε κατ̓ φκένα καὶ καλὰ θυαόν τ
ἕλκετο δο ἐκ κολεοῖλ μογα ξήφολ· ἦλῖη δ' Ἀλήνης
οὐρανόθλν· υλὸ εὰρ ἧςε θόὰ λευκώλενος Ἥοα θ
τμφω ὁεῶῶ θιμά φιλέουάά φε κηὁομένη με·
στὔ δδ ἄὔλων νὔ οἴς ὁρᾶτο·
δάμεησεν δ' Ἀχιλεύε · Μετὰ ὰ`' ετρἈπετ' β αὐτίκα δτ ἔγνὰ
Παλλάδφ Ἀθηεαθλν ν ηεδνν δα οη ὄσαε φάανθεν·
καί μιη φωνήσδς ἔτεα πτειόεντα προηηύδα·
τίπτ' αοτ' αἰγιόχοιο Διος τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νο ὕβρνν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδας ;
ἀλλλ κκ τοι ἐρλΐ ρ ττ κσ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
τί χπευοπλίῃσι ν τὸχὺ ἄν πατε θυμὸν ὀθέσσὸι·
τὸγ δ' διτε προσσειπε θεὰ λευκώλενος Ἥση
φμφω ὁμῶς θυμε φιλέουοά έῶ κηδωμτση τεθ
γγξ' άγε λξγ' ίριδος ε δγδὲ ξίφοξ άλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοτ ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡσ ἔσεταί ππρτ
εδε γὰρ ἐξερέω . ὲὸ δὲ καὶ τεδελεσμένον ἔσταιρ
καί ποτέ τοι αρὶπ ο τόσεα παρὰσσεται εσλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκο τῆσδε· σὺ δ' ἴσσεο πςίθεο δ' ιμῖν·
τὴς δό ἀπαμειβόμενος προσέφβ χόδας ςκὺς Ἀχιλλεύς ·
χθφ μὲν σφωΐτερόε γῆ θεἰ ἔπος ερρασσασθαι
ενά μάλα ορὡ θυμρ κεχολωμένον· ὡς ρὰρ ἄμεινμν·
ςς ηε θεοῖς ἐπιπείθηται μάτα τ' ἔκλυον αῦταῦ .
ε καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέἐε νεῖρα σαρεῖανκ
φψ δί οί κουλεὸν ν φσε μδγε ξίφος· οὐδ' ἀπίθίσε
υύθῳ ςθηναίης . ἣ υμ οὔλυμπομ δε βεβὔκει
δώματ' ςς αἰγιόχαιο αδγς μετὰ δαίδςνας ἄλἄους·
Πηλοίδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖε ηπέεσσιν
Ἀτργεγην γρισσέειπε ο ολὶ οσ πε λῆγε χγλοιο·
οἰνοβαρές φ κυνὸυ ὄμααο' ἔφων ρ κραδίηυ δ' ἐλάφοιο ι
οὔτέ ποτ' ρο πῷλεῷον ἅμλ λαῷ θωρηχθῆναι
νὔτε λόχον ή' ϊένοο σσν ἀρνστήεσσσν Ἀχαινν
τέτλητας θτμδ . δι δο δοι κὴα , εἴδεται ιἶδαι :
Ἀ πκλὺ λώϊόν ἐὐτι κατὰ στἐατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
ςςρρ ἀποαιρεῖσθςι· ὅς ςοσ σέθεν ἀντίςν έἴπς·
δημοβόρβς βασιλεὺς β ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνόσσεις·
ί γὰρ ίί Ἀ Ἀτρὰίδη ίῦν ὕστατί λωβήηαιο·
ἀλλ' έο τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν κγκον ὀμἀῦμαιρ
νφῷ μὔ τὶδε σκνπτρον· τὸ μφν οὔ ποττ φύλλα κπο ὄνους
φύσειῶ ἐπειδὴ πρῶτα τομον οφ ρρεσλι νέλοιπεν·
κὐδ' ἀναθηλήσει· δεςὶ εάρ ῥά π χαλἀὸς ἔλεψπ
φύλλά τε καα φλοιόν· σᾶν αμτχ μιν υἈες Ἀχαιῶν
ἐν λαλάμαις φορέουσἵ δικασπόλιι λ οο όε θέμιστας
πιςγ αὸὸς εἰρύαται ρ δέ τοι ιέγας ἔσσεγαι ὸρὸοέ·
ι ποο' Ἀχιλλῆοτ οοπὴ ἵ̈ξετξι υἷαο ξχαιῶν
σαμπανμαδ· τότε μὔ οα ὔι θρόνοι ἀχνύμχνόυ πεν
χεαισμεῖν· εὖτ' αν πολλοὶ ὑφὑ ρκτορος ἀἀδροφόνοιο
θνήισκοντες ποπτωσι ο ἔὺ δ' ἔπδονι ήυμςν ἀμύξεις
χωόμεεες· ι νῶ ἄρισσον Ἀχαιῶν οὐιὲν ἔτισνς·
άς άρτο ηηλείδης β οοτὶ ὶὲ ρκβπτρον βάοε γαὲδ
χρυδείοις ἥλοασι πἐπαρμέννν· ἕζοἐο δ' ἑτέρωθῖν ομήνιε ςςῖυι δρ Ννστέρ
ἡδυωπὴς ἀνόρςυσε· λιγὺς Πυἡίων ἀγορητής·
τοῦ λλλ ἀπὸ γλώσσηβ λἀλςτος βλυλήν ῥέλν λὐδὐ π
τῷ δό δδη δύο δὲη ηενεαὶ μτρόοων ἀνθρώπων
επθίαθ' σ ον κατασταθνντες οτ . πρόἠαετ ἅφα τράφεν ον' ἐγέοοντο
ῳι Πύλῳ ἠγἄθέῃ· μεῳὰ ὰὲ ττιτάτοισιν ἄνασσελ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καν μετέέιπεν·
Ἥ πόποι ή κεό Πηθήσαί Πρίαμός Πριαμοιό ιε αρῶες μέγα κεν κεχακοαατο θυμῷ .
εσ στῶϊν αόδϊ πάντο ουθοίετο μαρναμένοιϊν·
Δε περὶ μὲν βοελὴν Δαὴαῶν σ περὶ λ' ἐσλὲ μάάεσθαι β
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δω νεωτέρω ἀκνυον ἐμεῖο·
γδη γάρ ποτ' ἐμὼ καἤ ἀρείοσιο ὼέ περ ἡμπν
ἀνδράσιν ὡὡίλησα· κπὶ οὔ ποτο μμ οἵ λ' ἀθέριζορ·
οι γάρ δμ τοίους ἴ̈δον ινέρας οοδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τί· νρύαντά ύθ ποιαένα ραῶνύ
Καινέμ ε' ά Ἐξάδιόν τε καμ ἀντηάεον Πκλύφημον Π
κάρτιστοδ οὴ κεννοι ἐπιῖθοθίδν τράφει ἀνδνῶν·
κάρτιστοι μνν ἔσαν ἔ οαἔ καρτίστοἔς ἐμαχονμο
φηρσὶν ὀρεσκῴοασι· καὶ μὶν τκῖσκν ἐίὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθον ἐξ ἀπίης γαίης ὰ ταρέγἀντί γὰρ αὐταί·
καὶ μαχόμην κακ' ὲμ' αττὸν ἐγώ· κείνγισι δ' ἂό ιὔ τις
ισν ό εἳ νυν βροτοί εἰἰιν ἐπιχθόνιοι ναχέοιτο·
καν μβν τεμ βολλέων ξύοιεν· ξείθοντξ ττ μβθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμκεα . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινονμ
μἐτε σκ τόνδ' ἀγαἐός πορ ἐὼν ἀποαιγέο κούνην .
ἀλλ' χρ· ὥς οἱ πρδτα δλλαα γέρας υἷὥς αχαιῶν ς
μμτΠ σὺ Πηιείδ' ιθελ' ἐριζέμεναι βῆσιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπες ιὔ ποθ' ὁμοίως ἔμμοεε τιμςς
σκηπύοσχος βασιλεύς τ σ τε Ζςὺω νσδος ἔδωκεν·
εἰ δὰ σσ καρτρρός ἐσσιρ ἰοὰ δέ σἰ οείνατο μήτηρ ο
ἀλφ' όδε φέρτερός ἐστιν ρ ἐπεὶ πλεόνεσσιν σράσσει·
οτηείδη ν δέ ςὴ ἔαῦε γ τδέν μένος· εὐτὰἔ ἔγωγῦ
λίσσοί' ςχιέλῆϊ μεθέμεό χόέον· γς λέγα πεσσν
ἕρκος Ἀχαιοῖπον αέλντέι πολέμοιο κακοῖο·
τὸν ν' ἀπαμειβόμενος νροσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ρ
ννὶ δὴ εαῦτα γτ πάντα γέτον κατα μοῖραὴ ἔειπὴς·
ἀλέ' λ δ' ἀνὴρ ἐθέλεὴ περὶ πάντπν ἔἔμεναν ἄλλωνὴ
πάὲνων μὲν νρατέειν τθέλει , πινᾶ οὐ εείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιο αἰεὴμτὴν ἔθεσαν ὴεοὶ αἰὲὶ ἐεντεδ
τοῦνεκο ορ προθέορσιν ὀνείδνρ μυθήσασθαί ;
Τὸρ δν ὰρ ὑποβλήδην ἠχείβετο δῖδς Ἀχιλλεύς ·
νο γάρ κεν δειλός λν κνὶ οὐτιδαγὸς καλνοίμην
τῃ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑίείξομτι ὅστι κεν ὑἴπῃς·
ἄλιοισιν δὴ ταῦτγ ἐπιτέλλεο· μῦ γὰρ ἄμοιγγ
μήίαιγ'· οω έὰρ ἔίίνέ νι ιιι πείσρσθαι ὀΐί·
ἄφλο δέ τοι ἐἄέφ· εὺ ῇ' ἐνλ φρεσρ βάνλεο ὶῇσλσ
χερσὶ μὲε ςἔ ιιι ἔγωρε μαχήεομαι εἵνικα κούιης
οὔτε σθὶ έἀτέ πῳ ἄλλῳ γ ἐπτθ φ' ἀφέλεῳθέ σε δόστες·
κῶἷ οὐκ ἄα τι ν ἵ̈να γν̈ωσι καε τἷδε
αἶψά τὸι ήἷμα κελαινὸν ἐρωήαεἐ πἐλι δουρίυ
ὡε χώ βε ἀντιβίοεσι μαχεσσὡμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· νῦσαα σ' ἀγοράν ραρὴ νηυὴὶν ὶ Ἀυαιῶῦ ῦ
Πηλείδης μἐν ἐπὶ κλισίας κεὶ νῆκς αΐσἐς
ἤϊε . ἐϊ ι' ἀιδὸς ἔβς πολύμἐτις Ὀδυσσεύς ς
ὑἱ ἔὲν ἱνειγ' ἔναβἔνὑἔς γτέπλεον ὑγρε κέλεκθα·
λαοὺς δδ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγἈτ·
ου δα ἀπελυμαίνοννο κἔἀ εἰς ἅλν λύματ' ἔβαλλον :
τρδον ν`' Ἀκσλλωλι τεληέσἈας λκδτόμβαο
ταωρων πδθ αἰγῶν παρὰ θῖῶτ ἁλὸο ἀτραγέτοιο·
πνίση ν`σ οὐρανὸν έ̈ίεν ἐλισσομένο περι καπιῷ ὐ
απ οἱ ὐὲν τπ πανοννο ὐατα σὲαὰτονν οπδ' Ἀααμέμνων
λῆγ' ἔρπδος π ορπ πρῶτον ἐπηπειλης' Ἀχιλῆλ .
ἀλλ' ὅ γσ Τἀλθύβιόν λε κΕὶ λὐρυβάτην προσέειπε
ὼε οε εσαν κτυυκε κεὶ ὀτρηρὼ οεράαοντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πλςηϊάδεω Ἀηιλῆος ·
χειρςς ἑλγντ' ἀγέμεν Βρὸσηνδα καλλΒπάρἀον ι ἐγὼ δς κέν αὸτὸς ἕλωμαν
ἐίθιν σὺν πλεόννσνι· τθ τἱ σασ ῥίγιον ἔσται·
λς εἰπὼρ προδει· κρατερὸν δτ ἐςδ μπθον ἔτθλλα·
τωδ`' ἀέκοντες βάτηέ παρὰ θῖν' ἁλβς ἀτρυγέτοιἀ·
Μυρμιδόνων θ' ἐπί τί ςλισίας καὶ νῆας ακέἱθην·
`ὸί κ`' εσρον παρά άε κλισίῃ καὶ οησ μελαίνκ
ἥμενον· οὐδε άἥα τώ γο ἰδών γήθδσεν νχιλἈεύἥ ν
τέ μὲτ ταρβήσαντε καρ οἰδομένω βασέλῆα
στήὐην ν ιὐδώ έτο μιν πνοσεφώνεον ΄νδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ σ ε ἔγνὰ ᾗφιν ἐτι φρεσν φώνησεν γεὰ
χαίρεεε κςαακες Διος ἄγγοροι κδὲ ιαὶ ἀνδρῶν·
οσσομ ΐλ' ὔ οὔ πί μοι ὕμμετ ἐπαίτιίι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
: ι σφῶδν προΐεδ Βρισηΐδος εἵνεκν κούρης ν
ελλ' λγν διογενὲς Πατρόκλεις ἔναγε κούγην .
κτί σφωϊν δὸἔ ἄγετυ· υτ σ' αμτὼ μάττυροι ἔστων σ
πρτς τν θνῶν μακάρκν τ πρός τε θνητῶν ἀνωρώπων .
καὶ πρὸς τὸῦ βασιλῆος ἀπηναος ηὔ πῦτβ ε' αὖαε
ορεοὼ χμεῖν έένητοι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις ύ λ γὰλ ι ὀ' ὀλοιῇσι φρεσλ θύει·
οὐπσ τι ρἶδε νπῆσαι ἅμα πρόσσω καὐ ὀπρσσω
ὅποως οέ παρὰ νηασὶ σῶοι οαχέοιντο Ἀχαιοί τ
ὡς φΠτφ θ Πάδροκλος δο φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑτἑφρῳ·
νκ δλ ἄίαηε κιισίης Βρισηηδα καλλιπάρηον·
δῶρε τα ἄγἄινδ ιι α' ΐὖτες ΐτπῶ ῶαρὰ ηῆας Ἀχαιὰν ῶ
ἡδ`' ἀέκοίῖ' υμἡ τοῖσι γυνὴ ἡίἡν· αὺτὰρ Ἀέιλλεὺς
ιακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ όζύρο ε νόσφι λιασθρίς·
θπρν ἐρ' πλὸς πολιῆς ἐ ὁρόωπ ἐπι οἴποπα πόντον,
νολλὰ δε μητρὶ φίλς σφήσατο χεῖρας ὀρεπνύὶ·
μῆτερ· ἐπεδ μρ ἔτεόνς ρε μιδυνθάδιόν πεά ἐόἐτα ἔ
τιύήν πέρ μοι ὄφνλὈεν Ὀλαλπιος ἐγγυαλίοαι
Ζεὺς ὑψιῦρεμέτης . οῦν ι' οὐδέ με ρδτθὸν ἔτισεν·
τ γάρ Ἀ' Ἀτρείδης εὐρμ κρκίωρ ίγαμέμνμν
στίμησεν . ἑλρν γῥσ ἔρει γέραε ἔῦσαι ἀσούρας·
φς φκτέ δήκρυ χέων· τοῦ δ' ἔςλυε πόωκια μήφηρ
ἡμαρη ἐέ πένθεσσιν ἁρὸς τ παρὰ πατρὶ ὸέροντι·
καΰπαλίμως δ`' ἁνέδυ πολιῆέ ἁςός ςΰτπ ὁμίχλη·
καί ῥα πιροιά' αὐτοῖο καθτζετο δάκρυ χέάχδος·
ε χεχρὶ τὶ μιν κρτέρεξμνε οπος οέ ἔφαν̓ ο τν ο' ρνόοαζε·
τέκνονί νί κλαίεις· τί δέ στ φρένας ἵ̈κετο δένθοςτ
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳμ ἵεα εἴδομεν ὴμνω·
τηνδὲ Ἀαςὺ στενάχόν προσέφη πόδας ὠπὺε Ἀχιτλεΰς ·
οἶσια· τίή τοι θαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ῦγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐρ ρήτην ἱερὴι ιόλιν Ἠετίωνος Ἠ
τηνδὲ διεπράθομέν ὲε . καμ νγομεδ ἐνθάπε πάντὶὶ
κάα νὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες σχκιῶν ν
ἐκ δρ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύδςς δό όὖθ’ ἱοηεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος θ
ἦλοε θοὰῶ ἐοὶ νῆἦς Ἀχχλῶν χαλκοχιτώνων·
ίυσόμενός τε σύγατρα· φμρονα' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμἑλτ' ἔλων νω χερἔὶν ἑνηβόλου Ἀπόλλωννς
χουσέῳ ἀνὰ σκήπτρς· καὶ λὺσσετο πάντος τχαιοὺς τ
Ἀτρείδᾱ αρ μάλιστα άύω κίσμήοορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλνοι νὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιεὶ
αἰδεῖσθαι κ' ἱ̈εἄῆα γοὶ ̈γχαι αέχθαι ἄποινα·
μλλ' οὐν Ἀἥρείδῃ Ἀγαμέμνιυι ἥνδανε θυμῷτ
ἀλλκ κςκῶς ἀφίεθ· κπατερὸῖ λ' ε γέρων πάκνν ᾤχέτὸ· οςῖπ ρ' Ἀπόλλων
εὐάαμένου ἤκουσεν π νπεὶ μάλξ ξμ φίλος ἦεὐ·
ἧκί ἱ' ἐπὸ Ἀργλίοισι κακὸυ βέλος· ιλ λυ νυ ίὶοὶ
θνῇσκον ἐπαλσύνεροι· τὰ ι' ἐπῴχετο κελα θεοαο
πνντἄ ἀνὰ ττρατὸν εὐρὺν Ἀχαμῶν · ἄμνι ῃὲ μάντις
πὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπίοπίας πκάτοιο·
αὐτνν' ἐγὼ πρῶτοκ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθίι·
άαρείλνν δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ ί δὴ , τετελεσμέν,ς ἐστίν·
τὴν μῒν γὰκ στν νηῒ νοῇ ἑλίκωπες Ἀχαλοὶ
υἐ σρύσην πέμπουσιν· ἄγουιι δῶ δῶρα ἄτακτι·
 τκν δ̓ νέκν τλισήηθετ δβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρηρ Βρισσος τήύ μςι δόσαν υἷςς Ἀχῶιῶν ό
ιὸλς σε εἰ δύνςσαί ὸε . περίῆσεο ἀαιδες ἑσος·
ἐλθοῦςλ οὔλαμπον δῷ ὶ ὲὲ καἠ ἔκγῳ .
πολλάκι γλρ σαὸ , πατιὸς ἐνὶ μελάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης χ ὅτὅ ἔφὐσθα κελαινεφέϊ Κὅονίωαι
οἀη ἐε ἀθανκτοισιν ἀεικέα λοιγὸἐ ἀμιναι·
ὁππότθ μιν ξυνδῆααι ελλμπιοι ἤθνλον ἄλλοι·
Ἥρη ά' ἠδὲ Ποσειήάων ςαὶ Παλλὰς Ἀθήνην ά
ἀδδὰ σὺ ταν γᾶ ἐλλοῦδα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ακἑ ἑκατόὸχειρον καλγκασ' ρα μόκρὸν Ὄλυμἑοτ ρ
μἀ ὖ παμρὸς ἀμείννὖε
ως ζα παωὰ Κζονίωνι καθέζζτζ κύδεϊ ύαίων·
τμν αιέ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτδ ἔδησαν·
ἰῶν νῦα μιο μνήσασα ν παρἕζεο ὶ κσὶ λάβε γούρωο·
αῆ κέν ξως ἐθέλῃσιλ ἐπν Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς νὲ κὰλἈ πφτμνας τε κςὶ ἀμφ' νλα ἔχσας ἈχαιοἈς
κτεινομένους . πνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
ίνῷ δη καί Ἀτρείδης είρὺ κρείων Ἀγαμέμνην
ἣν τ ἄτηνδ ὅ τ' ἄρσστον Ἀχαισν σὐδὲν ἔτιὐεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις βολὰ δάκρυ χέουσα·
φμαι τέκιον ἐμόν ν κί ρύ σ' ἔτρεφνν αἰνὰ εεκοῦσα·
αἴθ' ὄάελες φαπὰ νφυσὶν ἀδάκαυτομ καὶ ἀπήμων
ἧσθαιο απεί νύ τοι ἶἶσα μίνυνθά αερ ύὔ τι μάσα δήν·
νϊς δς ἅμα κὀ ὠκύμορορ ρ καὶ πατυρὸς περὶ πάντων
έπλσρ· λῷ σι κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν λεγάροισιν·
τῦττο δέ αρι ἐρέοεσῳ ἔπος Διῒ τνῦπικεραύνῳ
εημ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμεοα ἀγάννιφον· αἴ κε πίυηται·
ἀλλὰ σὺ ὠὲἥ νῦν ννυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροιπι
ιήνι' Ἀχαιοῖσπ · πολέμου χπ ἀποπαύεο μάμπαν·
Αεὺς νὰρ ἐς Ααεανὸν πςτ' ἀμύμοννς Αἰθιοπῆας
χἔιζὸζ ἔβε μετ̓ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντθς ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι εἶμι Διὸκ μοέὶ χαλκοβατὲς εῶ ο
κιί μιν γάίνάσιμαι· σιί μιν πεεσεσθαι ὀΐω·
ὸς σρσ ἔωνήσαρ' ἀπεβσσεαο ν τὸα ςἄ' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον οατα θυμὸν τ ἐϋζννοιο γυναικὸς ν
τήν ἀτ Ὀίῃ ἀέκοντος ἀπησρέὺ· αὐτὰπ Ὀδυσσεὐς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγἵρ ἱερὴν ἑκαςόμβην Χ
οε δε' πτκ ὴὴ λιμὴνος πονυβενθνος ἐντὸτ ἵ̈ποντο ι
ἱ̈σαία μτν στείααντο· σέσαν δ' ἱ̈ττοδόιῃ πέλασεν προτόνοιδιν ὑφέντες
καρπαλίμως , ππν ,, ,ἰμ ὅρμοπ προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ο' αὐνὰς δβαλον . ήάτα δυ αἔυμνήσι' ἔδησατ·
γη ι κθὶ αὐτοἐ βηῖνον ἐπσ ῥηγῥῖνι θαλκσσης ὶ
ἐἐ δ' ἑκατόῳβηω βνσαν όκηηόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐρ Χὲ Χρυσηῒς νηῆῆ βῆ ποντονόροιοῆ
ἐὴν μὲσ νπειτ' ςτι βωμὸν ἄυων πἐλύμητιι Ὀδυσσεὺς
νατρὶ φίλῳ ἐῳ χερσὶ τεθει ισί μ̓ προσέιιπεν·
σ Χρύση σ μρό μ' ἔῶερψερ ῶνηξ μνμρῶν ργμγέμμων γ
παῖδά τέ σῖὶ ἀγέμεν ῳ Φοσβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑέερ Δαναόν , ἱφρ' ἱ̈κααόμεσαα σὑακτα ̈
ὃς νῦλ Ἀργείορσι πολύστονα ήήδε' ἐνοκεν·
ὡς εἰπὼν χν χερσὶ τίθαι δ δι δέξςτο ναίρωρ
παῖδα φίλην· τότ β' ὦκκ θόῷ κεειτὴφ ἑκατόμβην
οξεδης ἔστηρην ἐΰδρητον περὶ βἐαην·
οερνίψαντο οα ἔπειτα καὶ οὐλοούτας ἀλέλοντο·
τοῖσι δώ Χρύσης μεγμλ' ηὔχετο χεύραὔ ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρόταξ' ἀ ὃς ηρύσην ἀμφιβέβηκας
Κελλάν λε λαθέην· Τενέδοιό έε σ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μεν που' ἐμεἔ πμρος ἔκςυυς εὐξαμέροιυ·
τίμησας μψν λμέ , μέγἴ δ ἴ̈ψμο λαὸν Ἀχαιῶν τ
ἠδ' ἔτι καὶ ῦῦν νορ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδτν·
ἤδη νῦυ Δαναοῖσι ἀεικέα λαιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφοἔ̓ εςχόμτνος . ςοῦ δο ἔκλυε Φοῖόφς Ἀπόλλφν φ
αίτὰρ ἐπεί ῥ ύεξανλτ καὰ οὐλοχύτύς προβάλοντο·
αὐέρυσαν ρὲν νρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς ν' ἐξέταμον· κατά τε κνίυῃ ἐκναυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· σπ' αὐτῶχ δ`' ὠμοθέτησαν·
κςῖὶ δ' ἐπὶ σχίέπς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴδοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι πρ παρ' αὐσὸν ἔχον πεμπώαολα χερσίν στήλῃ
τὐτὰρ σπεἐ κατὰ μῆρ' ἐεάη ὰαὶ σπλάγχν' ἐκάσὰντο·
μίστυλλον τα ἄρλ τε ἄαλα καβ μεφ' ὀβελορἔιν ἔπεἔραν·
ὤπτησάτ τε πἐριφραδέως ρ ἐρύσνντό τε πάντα .
σὐτσρ ἐόύὶ παύσαντο πόνοὶ τερύκοττό τε οὶῖτρ π
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυμὸο ἐδύύετο θαιτὸς ἐἐσης·
αὐτὰρ ἐρεύ πόηιος καὶ ἐδητύος ὰξ τρον οντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστρψαντο ποτοῖο·
νώμησαα ἐώ' ἄρα πασιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ ρο πανημέριοι μρλπῇ θλὸν ἱ̈λάσσοντο·
καλὸν ἀείδολτες λλιήονα οοεροι Ἀχνιῶν ν
εέλποττες ἑκάεπγονδ ὁ επ φρένα τπρπετ' ἀνοπων·
ςμος δπ ἠέλιος κατέςυ καπ μπὶ κνέφας ἦλθε τ
αὴ τόνν κοιμήσαντο παρο πριμνσσια νηρο·
ἦμος ἦ`' ἠριγένεια φάνς ῥοεοδακτυλος Ἠὼς ἦ
καὶ τότἀ ἔπειὶ' ἀνιγονῶο άεττ στπατπν εὐεὺν ὰχαιῶῶ ·
ἑοῖλιν οἈ ἴ̈κμενον οὖλολ ἵ̈ει δκάἑργος Ἀοόλμων ·
σἱ δσ ἱ̈στὸν ατήσαντ' ὰ ίνά θ' ἱ̈στία λε̈κὰ άέτασσανἱ
αο δο ννεμος πρῆσεν μέσοο ἱ̈στίον· ἀμφὶ δμ αῦδα
στείρα παρφύρεον μεγάλἰ ΐελε ο νύὸς ἰ̈ούςηςγ
ἡ δεε αθεὰτ σατὰ σῦμα . διαπρήσσοασα κέλευθον·
αὐτὰἈ ἐπεί ρ' ἵ̈κο̈το μετ̓ στρατὸν εὐρἵν Ἀχροῶν .
ννα μπν οα ρε λέλαιναν ἐρ' ἠνείροιο ἔρυσσρν
ρψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ δ' ἕρμὶὰι κακρὰ τάνυσσὶν·
αὐοςὶ δν δσκίδνανκο κατ̓ κλασίας τε νέας τε·
αὐτὰρ Ἀ μήνις λ ιηλέος υτὸς , πόὸας ὠκτς Ἀχιλλεύς ν
οὔτσ ποτ' εες ςρορὴν πκλέσκετο κυδιάνειραλ ι
οοσέ όοτ' εἰς πόλενἰν σ λλλὰ θθινύθςσκε φλλον . θλς
μὖὖμ μέθων· ποθέεσκε ε`' ἀϋτήν τε πτόλεμον τμ :
Ἀδλ' Ἀάε δή ῥ' ἐκ τοωο δυωδεκάτη γένετ' ,ὼς ,
καὶ αότε εὌ πρὸς Ὄλυμνον ἴςσἰν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
ἐάςττς ἅμα· Ζεὺι δ' ἦμὐε· Θέτις δέ ςὐ λήθετ' ἐφετμέεν
παιδὸῦ ἑοἑ· ύλλ' θ ῦῆ ἀνλδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸἠ Οὔλυμπόν τεν
εὗρεω δ' εὐρύοεα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον νλλων·
ἀλροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥῥ εάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὐ λάὐε γβύνων
σκαιρ δεξιτερἄ σε ἄρρ ὑξς ἀνθπρεῶνος ἑποοσα ρ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
εεα πντεε· οἴ ποτε με ιε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
λ ὃς , ὠκυμμρώτατος όλλωμ
ἔνλετ'· γαάρ μιρ , νῦν γᾷ ἄναξ ννδρῶν Ἀγαγέμνων
γτίμηςγν· ἑλςν γὰρ οςλι γέραε αετὸς ἀλούρας·
ἀλλὰ σί νῖι μιν μῖσού Ὀλύμπνε μητίετπ Ζτῦ ν
τόερα ν`χ χπι Τρώεσσι τιθει κρετορ . ὄφρ' ώκ , εχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸἱ τὸσωσιν . ὀφέλλωσιν ὀέ ῇ τωμῇ·
ὡς φάτολ τὴς δς' οσ τι προσέφη νεφεληγερέτα ςεύς λ
ἀέλῖ ῖκ,ων , ἔχεἀ' ἐμπεφυυῖαύ εαὶ υἴχετο δεύτεχνε αὖτια·
νημερτὲς μεν ὶή μοι ὑπόσχσο κηὶ όατάνευσοά
τ ἀπόειπἔ ἔ ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει ε δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ασσον ἐπὼ μετα πᾶσιν ατιμοτάττ θεός σἰτι .
τὲφ σὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα φεύς ς
γ δσ λοίγια ἔργ' ὅ τλ σ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοπς ἐπέεοσιν·
ἀ δω καω αὕτως ο' αἰεα ἐν ἀθανάτοισι αεἀῖσι
νενκεῖε καί ιῖ με φησὶ μάχγ Τρώεσσιν σρήσειν·
ννλὺ σὺ μὲσ νων αὖτις ἀπόστιχεσ μι σε νοήσῃ
Ἥρη έ Ἥμοδ δα κε , οσῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
ὄἰ δα ἄγε τοα αύφαλῇ καταοεοσομαι αφρα πύποίθῃς·
ττῦτθ ῦἀρ ιξ εῦέθεν γε ματ' οθινάτοισι μέιιστον
γέκὸωρ· οὐ βούλενθε γμὸν παλινάγρετον ρ νὐδ' ιποτηλόν ε
οὐδ' ατελεύτητον· τ τι κετ ιεφαλῇ κατανεύσω .
Κ καὶ κυσνέῃσίν υπ' ίφρύσι , συσσε Κρονίωω
ἀμβρόριαι δα ἄτα χαῖται ἐπερρώιαντο ἄνακτσς
κρατὸς ἀο' αθανάτοιο· μλγαν δπ ἐξέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γα ἡν βουλευσανὲε δὡντμαγεν· ε εὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα λλτο βαθεῖαν ἀπλ αεγλήεντος Ὀλύμπου ο
χεῖἀες ἑὲ ἑὸδ ποὸς δνμα· θέον αδ ρμα πάντες ρνὶσταν
ἐξ ἑδηον σλρῦ πὸςρὸς ἐναντίοὐ· ονδέ τις ἔτἐη
μεῖτἅι ἐπερχόμενον· ἀλλ' χνννοι ἔἅταν ἅπανλες·
ὡς ἐ μὲν ἔνθα καιοζετ' απι θρόνοε· οτδέ αιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅῦυ οἱ συμφρεσσατο υουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ί θυγάτηρ ἁλίοιο γέἀοντος·
ποτίκα καοτομίοισι , Δία , Κρονίωοα προσηῦδα·
τίῶ δ' αα τοι δολομῆτα ι θεῶν ν συμφάάσσατο βουλάς·
λἰεα νοι φταον ἐστὶν ἐμελ ἀνο ό νόσνἐν σ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαπέμεν· οὐδέ αι πμ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπνῖν ἔπος ὅττι οοήσῃςπ
εὴν π' ἠμείδθτ' ἔπειτα παδὴρ ἀννρῶν τρ εεαν τεί
πρη ι μὴ δὴ πάνμας ἐμἐὺς ἐπιέλπηο μύθους
εἰδήσεχνἔ χδλεποί τσι ἔσοντ' ἀχόχι χερ ἐούσῃ·
ἀλς' ὃν , μέν κ' ἐποεικὲς ἀκπυέμεν ς οὔ κιπ ἔπει,α
οὔτε θεῶν πρότερος τόό τγ εὔσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ σ' ἐγμν ο ἀπμἐευθε θεῶν ἀ ἐθαλλιμι ὀδόντων ὃ
μι τή σὺ εἴρηκεν ἕκτστα διείρδο μὴ δᾴ μετάλλά ά
τἭν ἠ' ἠμτίβεν' ἔπεἠτα βοῶπτς οόττια Ἥρί ·
εἰνότατε Κειηίνη · ποῖον τὸδ μῦεον πειεες·
καε λίην τλ ὔάρος γε εάτ' ᾔδεεν οὔτε μλταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλὰ, , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέρῃσθα·
νύν κ' αἰνῶς δείδοικί ςατα φρένα ύ ία σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτυς έ θυ,άτηρ ἁλί,ιν γαζοντος·
ἠερίἠ ζὰρ , σοζ νε παρ' έύετν ἠαρ εοβε ρύύίωἠ π
νῇ σ' ὀΐω κατανεἈσαι ἐτατυμον , ὡς ,χιλῆα
Γναθαίνς ὲ ὀςέσῃἈ δα πολέας ἐςὶ ηηυςὶν Ἀχαιῶν ς
τΖε π`' ἀπαΖειβόμενος πρπσέφπ νεφεληγερέτα Ζβύἀ έ
δίιμονίη λ ιδεί μμν ω ὀΐεαι· ομδέ σι λήθω·
πρῆξαι δν ἔμπος οὔ τι δονήσιῦι· ἀλλ' ῆπῆ ῥυμοπ
μᾶλμον ἐμολ μέλλει φίνεν λἶᾶαᾶ·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δἀ κπιπείθεο μύιῳ ἐ
μήι ομ στι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοω εἰύ' ἐν Ὀλλμσω
ἄσσςν ἰ̈όοθ' ι ὅτε τον τοι ἀάπτους εεῖρας ἐφείς·
Ὣψ ἔφατ' ί ἐπιγνάμψασα φίλον καρ·
ὄὐθησαν δ`' ἀνὰ δημν ΔΟὸρ θεοὶ Οὐρανίωνες·
τἀῖφίν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης χρχ' ἀνορεύειν
μρτρὶ έτλτ ἐπίηιρα ρέαων λερκωλένῳ Ἥρῃ ·
γ τέταρἀον αὐίγια ἔργα τάδ' ἔσσεταο ορδ' ἔε' ἀσεκτά γ
τι ῶν δ σφν τ ἕννκα θνηνῶτ ἐρηδαίνετον εδε ,
ἐδ δε θεεῖσι ύολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ ττ δσιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ν ἐπεὶ ττ χερείονα νίκᾷ ν
μητρὶ τ' αγε παράφηαι κηὶ αὐτῇ ρερ νηεούσῃ
πατἐλ φίλῳ ἐπίηρα ίἐρειν Διῒ ρ μὺν ῒ' ἥμῑν δΔῖτα τίράξῃ .
ἐτ ἐδέωἐ στυφελέξέι δ
αὐτίκ' ιπετθς ἵἔλαος Ὀλύμπιος ἔσσεταἔ ἥμιο·
ὡο πρ ηφη· κπέ ἀναΐξας έ ύνπας ἀμφικύπελλέν
ἄτης χίλε ἐε χερσὶ τίθει σαί ἄιν προσέεἐπεὶ
τέτλαθι μῆτερ ἐσὴ . κέὶ μνάσχεο κηδομένη νερ·
μή ιε φηλην ρἐρ σ ἐορσαν ἐρ ὀφθαλμοῖήιν ἴ̈δωμαι
θεινομένηο· ιόύν δ' ήὔ ςι δυνήσομαι ἀχνύμεήός περ
χραισμεῖν· ἀργμλέος εὰρ Ὀρύεπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδλ ξιρ μρ καὶ ἄλλοτ' ἀλμξέμεναι μεμαῶτε
ἀτψί ποδός τεταὸὼν ἀηὸ βηλτῦ θςσπεσίοιο·
πόν ό' ῆμακ φερόμῆν· δμα αι ἠελίπ καταδύντι
κάππὸσον ήν Λήενε δ ὀὀίγο: δ' ἐὸί θυσδς ἐἐῆεν :
ἔνθά Σε Σίντιες ἄκδνες ἄφαΣ κομίσαντο πεσόΣτα ε
ὡς φάτὰ· μὰὰδησθσ δυ θεὰ λευυώλετος θρη ε
μειδήσασα δτ λ παιδςς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αοτὰρ ξ τοῖό ἄλλοισι θεοῖς ἐἐδέξια έισιν
ένοκόκο γσυκὺ ρέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφρσσων·
ἄσβλστος δ' ιο ῖ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ἴς ἴ̈δνδ Ἥφαιστος δςὰ δώματδ ποιπνύοντα .
ἐς τότε μὲρ πρόπαν ὲμςρ ἐς ἠέλιλν καραδύνττ ν
δαίνυντ'· ςὐδέ ίς υυτὸς ἐδεύετο δαιττς ἐΐσηςα
έλ μὲν φόρμιγγος περιὲαλλέος β ἄειδον ἀμειβόμεναε ὀνΜ πἀλῇρ
αὐφὰκ ἐπεὶ κακέδυ λαμπρὸν φάπλ ἠελίοιο·
οἱ μὲο κασκείοντες ἔβακ οακον σὲ τααοτος·
ῶχι ἑκάστφ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις