δὰνιν θειδε Ἀεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομέρηλ· χ μυρί' Ἀχαιοῖν ἄλγεα ἔθηκεν·
πἰλλὰς θ' εφθίμους μνλεα Ἄλδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοας ῦε νλώριε ῦεῦχς κύνεσσισ
ἐσ οὗ δὴ τὰ πσῶτα διασσήτην ἐρίσαντε
ναυτκκῷ ιε αναξ ἀεδρῶν καἈ δκος Ἀτιλλεις ο
τχς τάφ σφωε θεῶν ἔρισι ξυνἕηκε μάχεμηαι·
Λητοῦς καὶ ΔΛλς υἱόςχ ὁ γὰΔ βασιϊῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσσ κακρντ ὀλέκοκτο ῦὲ λαοο ν
οὕτεκα ὕὸν Χρύσην ἠτίμὕσεν ἀρητῆρα
Ἀτρείθηῶ · ὰ γὰη ἦλθε θοιί πίθ νςας Ἀχαιῶν ρ
λυσίμενες τε θύγατρας φερον τρ ἀπερτρσι' ἄποινα·
στνμμρτ' ἔμωἔ ἐν χερσὶν ἑἑηβόλου τπόλλωνος
χρῡτέῳ ύνο σκήπτρῳ· τἈὶ πίσκετο πάντας Ἀχαιούς τ
Ἀτρετδα δε μάλιστα μύμ κκσμήτμρε ααῶε·
Ἀτραῖδαί λὶ κήὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θμοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι Πριάμορο πόλινκ εὖ δρ οἴκαδ' ϊκέσθαιὖ
παῖλα δ' έμοτ λύσαιτη αίλον· τὰδ' τποινα δεχέσθαι σ
ἁζόμενοι ωιὸμ υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα Ἀ
Ἔμθ' ἄλλνι μὲν πάπτνς ἐπθυςήμησαν ήχαθος ἀνασχόμενοι
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆὰ κἰὶ ἀγδαὰ δέχθαι ἄποκἰα·
ἀλλα αοκ Ἀυρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλπα ἀακῶκ ἀφίει· κρατερὸν λδ ἐἔς μἔθακ ἔἔελλε·
ιή σι κέρον κοίλῃσίν ἐγὼ παιὰ νηισὶ κιχείη
ἠ νῷν δηθύνοντ' ν ἦλθον αὖτις ἰἢόντα·
μὴ αύ τοι οσ ιραασὐῃ σοῆῖτρον μία στέῃσα κεοῖο·
εὶνδ' ὶγὼ ίὴ λύσω· πσίν ίνν ὶαν γηρὶς ἔπεισὶν ὴ
ἡμετάρῳ ἐνι οἴκῳ εν Ἄργεϊ άηλόθι πάτρης
ἱ̈σὸὸν ἐποιχομένην κπὶ νμάν λέχνς ἀντιοωααν .
ολ̈' ἴ̈θι τῆ μἀ ἐρέθἀζε σήώτεέες τέ ἀε σ νέηὥι ἀ
ὡα οαατε ί ἔδδειύεν ετ ὁ γέρων καθ ἐρείθετο μύθε
βε δτ θπειτ' ςπάνευθε κνὼθ ἠρᾶθ' ὰ γεᾶαιὸς
Ἀπόλλωνι κνακτι λ λὸν λΰκομος όέοε Ληλώ ·
ςλῦθΧ μόί ἀργυσότοξ' σς Χρβρην ἀμφιβθβηκας
κίλλῗν λε ζαθεην Τενέδοιό τσ σθν ἀνάισεις .
Σμιαθεῦ ρ εἴα αοτέ ἔαι ὶαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα ν
ἢ μπ δἔ ποἔέ τοι κέτα πίονι μηαί' δκαα
όαύρων ἢοἰ αἰγῶν . γό τγ μἐι κρήμνον ἐέλδιρ·
τίσειον Δαναυὶ ρέα δάκρυα σοίσι βέλεσσιν·
βέ έφετβ εὐχόμενος· τεῦ ε' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόῖλων ς
ωπ ρε ώατ Οὐλαμποιο ςαρήνων ο ὐρ ωπ μενος κῆρ ή
τόξ' ὤμοόσιν ἔνωἔ ἀμφηρεφέό τέ φαρέτρην·
ἔολαγξαν δ' ἕρ ὀϊστοπ ἐπα χλων χωοὤένιιο
αὐτοῦ κινηέέντοώ· ν δἐ ἄιε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕτιτ' ἔπειτ' ἀπάνευθε τ νεῶει μμττ δτ ἰἔὸν πηκ,·
δεινὴ γέ κὴαογὴ γένετλ ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆγς μὲύ πρῶτον ἐπῴχῶτο ςρὶ κύνας ἀργούς·
εὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βκλλ'· αἰάα δῷ ποναὶ νακύων καίθντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ οὲν χμα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο
αῇ δοκάαῃ δ' ἀγορὴν δα κρλέσσατο λλὸν Ἀχιλλεύς ῇ
τῷ ἐτύγχαεεν ἐλὶ φρεσλ θεκἐ θεε λευκώλενος Ἥρη θ
κήδετι γιρ Δαδαῶν ετι ῥι θαήισκοντας ρρᾶδο τ
έέ πρ ςπεε οὖμ ἤγςρθεν· ὁμὖγερέος θς ἐθένονέο π
τοῖσι ττ ἀνιστάμεδος μετέφτ πόταό ὠκὺς Ἀχιλλεύς φ
Ἀτρείδρ νῦν ἄίμγ παλιμπααγχθέντας ὀΐω·
ἂε ἀπονοστήσειν· εἀ κει εάνατόν ψε φύγοιεεν ε
οἰ δὴ πμοῦ πόλεμκς τἈ δαμμ κεὶ λοιμὸς Ἀοαιούς α
ελλ' ἄμε ἄή τινὰ μττμιν ἐρείομεν ε ἱ̈ρρῆα
ι κκλ ὀνειροπόλον , ὶαἐ γάρ τ' ὄ,αρ ἐκ Διἐς ἐσνιν ν
σς λ' εἴποἈ ο Ἀσ τόσσον οχσσατο ΦοσἈος ἈπἈλλων ο
εχ ἔαρ ὅ δ' εὐχωλτς ἐπιἑέμφεται ἢδ' ἑκατόμέης·
αἴ κέν πως ἀρνεν κνίωης αεγῶε νε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡαῖν ἀνι ῖογύὸν ἀμῦποι ύ
ἤἕοι ε ο' ὡς κλαίουσ̓ κατ' ἄζ ἕζετο· τοῖιτ ἤο ἀνέστη
Κάλχας ιεσωορίδάς οἰωνοπνλων ὄχ' ἄριστος
άτ αδη τε τ' εόντα· τά τ' νσσόμεόα· πόό αε ἐόντα·
καή νήεσἴ' ἡαήσατα Ἀεαιῶν Ἴ̈σισν εἴσω
ὅν διὰ μαννοσηνην· των ομ πνρἈ Φοῖβοδ Ἀαόλλων Φ
ὅ σφιν ἔὅ φρονέϋν ἀγορήϋατο καὶ μετέειπεν·
ὦν Ἀχιλεῦ κέλεαί μλ ειῒ ποῖ μυιήιασθει
μῆνον ῆηόλλωνος ωκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· οὺ δὶ σύνθμο· κἐί μοι ίἐοσσοδ
ε ωέν μνν πρνφμων ἔπνσιν ααὶ χνρχὶν ἀπήξεια·
ω γὰρ ὀΐομνι ἄνδρα χωρωσέμεἦ· ἦμ μέγα πάνΐων
Ἀργείων ορατέει· κκί οἱ πενθένκαι Ἀχαιογ θ
κρείέσων γέρ βασιλςὺς στε χώσεται ἀϊδρὶ χέρηϊι
εἲ περ γάρ τε ρῆνον ὗε όαὶ μετόπισθεν αχει κότον· φφρι τελοσστ
θν ώτήθεσσιν , νεδσι· σθ δὲ φασσαι εὖ νν σαώσεις·
τηνδπ ἀπαμειβόμδνος πδοσέφη πόδαο ὠκὺπ Ἀχμλλετς ·
θαρσήσας μάλα , αἰπθ θεθσρόπιον ὅ αι ρἶσθα·
Ἀὐ , μο , γὰρ υ Ἀπόλλννα Δισ φίλοσ Ἀ πυρὶ τε σὺ Κάεχαν
εὐχόμεαος , Δαεαοῖσι θεοεροπίας ἀναφαίνεις
οι ἐικ ἐμοῦ ζῶντος οέν επῶ χθορὶ δεἐκομένοδο ρ
κοκ κβίλῃα κὶβα νηυὶὶ βαρεσαὰ χρῖρας ἐοοίσεχ
συμαάνΔωε Δαοαπν . οὐδ πο Ἀγαμέμνονπ εἢπῃα
ὃς νῦο ςολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶςαι·
ιαὶ μότε δὴ θάρσησε καὶ ημδμ μάιτις ἀιύιων·
οηχὰρ ὅ πῆ ἔξ ἐπὃμέμφεται οὐδ' ἑκατόὃβης , αν πτίμης' Ἀγόμέμνων ·
ιὐδ' ἀπύλυσε θύγὶτρα κρὶ θὐκ ἀθεδπξατ' ἄποινα .
τούνεκε ἄρμ ἄλγεά ἔδωμεν ηκηβόβος ύ ἠσ' ἄιι δισει·
οὐε' ὅ ἦε ποὶν λοιμοῖο βαεείας χοῖρας ἀφέαει ῖ
πρίν γέ ἀρὸ πατρὶ φίῳῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδύτην
ἀαριάτην· ἀνάποανον· ἄνεμν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
έσ Χρύεη̈ π ἱπτε κέν ςιν ἱ̈λασνιμλνοι πεπίθοιἱεν·
ἠτοἠ ῇ αὐτοὺς ἕς εἰαἠν κατὰρ ἕζετοἠ τοῖἠι ο' ςνέσιη
έέως Ἀτρείδης ωςρὺ κρωίωη Ἀγαμέμὐωτ
ἀχνύμενος· μέἀςος δῶ μέὲἀ φρἀνες ἀμφιμέλαιναι
πίμποαντο· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰχ' ὀσσόμενος αροσέειπε·
τάήτι κακῶν· ὸὐ οή ὸοτε μοι υὸ κρήγυου εήπες·
ιιεί φκι ίὰ κάκ' ἐστὶ κίλα φρεσἰ μαντεκεσθαι·
ἐσθλὸν τὐ οὐὐέ ττ πω εἶπες ςπος οὐδ' ἐπέλεσσας·
ενὶ πῦν ἐἀ Δαγαοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὗς δὴ τοῦδ' ἕνεκι σφιφ ἑκύβόλος ἄλγεα ἄεύχει·
οὕνεκ' ἐκὼ κςύρης Χροσηεδος ἀγλὰδ ἄδοινα
οὐκ έθεβοξ δὐξαὐθμι ἐ ἐποὶ πολὺ βπύλομαι αὐτὴν
ολλιι ἔχελν· άαὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουγα
ὰουριδίης ἀλόχοὰ λ ἐπχθ ίρ υθέν ἐστι χερείεν ὰ οὐτὲ φυεν· θὔτ' ὰὐ υρένας οττχ ςι ἔργα·
όλλὰ ααθ ὧθ ἐθόλω δόμεναι πάθιν εθ δό γ̓ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔλμεναι ό ἀπολέσθλι·
αὐτὰν ὴλίγον οέρας αὐτιχα ἑτοιμάσατ' φ ίφρο αὴ οἶος
Ἀργἔτων γγέραστος ἔω· ἐπρὶ οὐδὲ ἔοέγρ·
λεύσσετε γὰρ τέ γμ πάγτες έ μοά γέργς ἔτχεται ἄύλῃ·
τονδ' ἠμείβεδ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοκ Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε ωιλοκτεανώίατε πάντωτ·
ίῶς τάε τάι ιώσρυσι γέραρ μεάάθυμοι Ἀχαιοί ι
δὐδέ λί πδ ἴ̈δμάν νυνήϊα κἴίμκνα πολλάλ
ἀλλτ σὰ μὲν πολίωλ ἐξεπράωομεν τ τὰ δέμασται·
λαοὺα δρ εκκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτπ ἐπαέείρειν τ
ῆλλὰ όὺ μὲν νθν τῆνδὰ ῆεό πρόεςθ αῆτὰδ όόαιοὶ
τπιπτῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσπεεν ς ἀἴ κκ ποθο αεὺς
δησλ πόλιν τροίην εὐτπίχεον ἐξαλαπάξαι·
έέπ ς' ἀπαμειββμενος πρπέέφη κρσηων Ἀγαμέμνεν έ
νὴ ν' ονχως ἀγαῦός περ εὼθ θτοείκελ' Ἀχιλλῦῦ
,λτρτε ε εόε . ἐπιὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πόίσεις·
ὰ ἐθέλεις· ρὐρ' αἐτας ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμα αὔτἒς
ἧτθαι δευόμεοον α κέλευε δῆ δε νῆνδ' ἀποποῦναι·
Ἀσλ' οἶμαι μὲν δώσοχσι γἈρας μουάθυὶοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντἄς καλὰ θωμὸν ὸ απως ἀντἔξιον ἔσται .
ὴτ δέ ὐὐ τὴ δώωσιμ· ἐγὼ δέ κει αὐτὸς ἕλωμαι·
δ τνὸν· ἡ Αἴαντος ἢ δὼο γέςας· ἢ Ὀδυέῆἰς
λξκ ξλών· ω δέ κεν κεχολώσεται μν κεν , ΐκωναι .
ἀλὲ ἤτοι μὲν οαστα μεταφρασόμεσθα κατ αὖτιςα
νιν δν ἄγε ύῆν μέλαιναρ ἐρύσδομεν εἰῆ μλα δῖαν·
ττ δς ἐςέτας ἐπιτηδὲς ἀγεἀρομεν· ἐἀ δἐ ἑκατόμβην
θείοίενν ίν δ' αὐτὴν Χρυσηΐνα οὴλλιπάρηον
βήσομεν· εςς δέ τμς ἀρχὸδ ς ἀνὴρ τουληφόρος ἔστωβ
δ Ὀἴας . ῖ Ϊδύμενεύς · ε δῖοδ ςδυσσδὺς ·
ἠι νὺ ΠηκειΠη πὺντων ἐκεαγλότατ' ἀνδριν·
εαρ' ἥρων ἑκακρρον ἱλάσσςαε ἱερσ ῥέξἱς·
τδν δ' ἄδ ὑπκδεπ ἰδὼν προρέφη πόδας ὠκφπ Ἀςιλλεδς ἰ
εμοι ἀναιδείην ἐπόειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς είς τοφ πρόφρως ἔνεσιτ πείθηναι Ἀχαιῶν ·
σ ὁδὸν ἐλθέλεναι ά ε ἀνδάάσιι ἶθφι ιάχλδἶαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκρ ἤκυθον αἰχάητάων
δεῦρο ε μαχοσόμενοα δ δπεὶ οα τπ μοι αἴτοοί εἰσιν·
ςὐ γαρ πώποτσ νβγάσα βοῦσ ἤλασανσ οὐδὲ μὲν σππους·
ῃὐδέ ποτ' ἐῃ Φοίῃ ἐριβώλακι βωτιανεπρῃ
κρρπὸν ἐδηλήσαντ' ά ξπει [ λ μάλα πεκλυ ξυμμάχων
οαρεσ ιε χκιόεντα θάλασσά τκ σχήεσσα
ςλλὰ φὺ ἅ μέγ' ἀθαιδὲς θχχ ἑσπόμεθ' ἅ ρφρα σἑ χαίρῃς·
τιατα ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοε τε κυνῶπα
πρρς Τρώων ο τε οὔ τι μςτατρέπῃ οὐες ἀλεγίῶεις·
κὐὶ δή λοι γὶρες αὐτἀς ἀφαιρήσεςθαι ἀπειλεῖς
ν ἔπδ πολπ' ἐμόγησλ δ δπσνο δδ μοό υἷεό Ἀχαιῶν π
οὐ μίχ σὁς ποτε ἶ̈πον νχω ἶέρτς ς ὁππότ' Ἀπαιοὶ
Τρώωὖ ἐκπέρσωσ' εὖ νΤιόμενπν πτολίεθρον·
ἀπϊα οέ μὲν ποπῖον έολυάϊκος ποῖέμοιο
χεῖρὰς ἐμὰὶ ριέπουα'· ατὰρ δν ποτε δακμὸς ἵ̈καται ς
φοὶ τὸ γίγας πὶεὺ γεῖζοτ· ἐγὼ ὼὸ ὀλίεον τν φίλον ῖε
χρχομς ἔχοί ἐπἐ νῆως ί ἐπ,ν ςεκάμω πολεμίζων·
σῦν νι εόμι Φθίῆν Φῦ· ἐπειῆὴ πθλὺ φέρθερῦν ἐστιν
δἴκαδ' ΐμεν σΐν νηὶὺν κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνφκδ' ἄτιμος ἐὼν ὼ ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξεον·
τὸν δέ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄννξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ῶ
γεῦαε . ὸάλ' τ εὑ ττι θυὑὸα ἴπέσσυται· οὐγέ στ ἔγωγε·
λίεσομαι ἔἵνεκ' ἐμεῖο ἐέσμιν· παρ' ἔκονγε καα ἄλλνι
οι κὲ με τιλήσιυσι· μάλιατα δὲ ά μητίστα Ζεύτ σ
ἔχθιστος θέ νοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ μςι ἔρος τε φίλη πόρεμοί αρ μάχπι τπρ
σμ μκςα καρτερός ἐσσι· θεόά ιού σόδ τά ιμ ἔδωκεν·
κἴκαδς ἰον σὶι νηυσα τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σγγεν δ' ἐγὼ ἐὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' δθομακ κοτέοντος· ἀπειλήσω οέ ήοι ὧδε·
ὡμ ἒμ`ρ ἀφαιρεῖται Χαυσηοεα ὡοῖβος Ἀπόυλωω ε
μὴν μμν νγὼ σὺν νηΐ τ' ἐοῇ . σαὶ ἐμοῖς ἑτάροιγι
πέμΐω γ ἐαὼ ηέ λ' ὼγω Βπισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸκ ἰαν κλισαὐν δτ κὸ σὸὐ ηέκασ· ὄὸσγ ςῦ εἰδῇς
ὅσσον φέστερός εἰμι υτθσν· ττυγέῃ δέ κρὶ Ὕλλτν
ἶεσον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιεθὁμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· οηλείωνι δ' οχος γένετἱ· ἐά δἐ νἱ ἦτον
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχά μεομήριξεν·
ς γ δῦ φνσγανον ὀαὺ ἐρσρσάμενος παρὰ μηροῦ
ιοὺι ηὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρρζοι σ
ηε τ χόλόέ ερύσειεν· ἐρητύσειέ τε θεόόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥαμκινε κατά φκένα καὶ καλὰ θυαόν .
ἕλκετο δο ἐκ κολεοῖλ μογα ξήφολ· ἦἈῖη δ' Ἀλήνης
οὐρανόθλν· υλὸ εὰρ ἧςυ θόὰ λευκώλενος Ἥοα θ
τμφω ὁεῶῶ θιμά φιλέουάά φλ κηὁομένη με·
στῆ δδ ἄὔλων νὔ νἴς ὁρᾶτο·
δάμεησεν δ' Ἀχιλεύε δ Μετὰ ὰ`' ετρἈπετ' β αὐτίκα δτ ἔγνὰ
Παλλάδφ Ἀθηεαθλν ν ηεδνν δέ οε ὄσαε φάανθεν·
καί μιη φωνήσας ἔτεα πτειόεντα προηηύδα·
τίπτ' αοτ' αἰγιόχοιο Διος τέκος εἰλήλουιας·
ἦ ἵ̈νο ὕβρνν ἰ̈δῆ Ἀγςμέμνονος Ἀτρείδας ;
ἀλλλ κκ τοι ἐρλΐ ρ ατ κεἰ σαὶ τετελέσθαι ὀΐω·
τί χπευοπλίῃσι , ταχὺ ἄν πατε θυμὸν ὀλέσσὸι·
τὸγ δ' αιτε προσσειπε θεὰ λευκώλενος Ἥση
φμφω ὁμῶς θυμε φιλέουοά τῶ κηδωμτση τεθ
γγξ' ἦγε λξγ' ίριδος ε δγδὲ ξίφοξ άλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοτ ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡσ ἔσεταί ππρτ
εδε γὰρ ἐξερέω . εὸ δὲ καὶ τεδελεσμένον ἔσταιρ
καί ποτέ τοι αρὶπ ο τόσεα παρὰσσεται εσλαὰ διρα
ὕβριος εἵνεκο τῆσδε· σὺ δ' ἴσσεο πςίβεο τ' ιμῖν·
τὴς δό ἀπαμειβόμενος προσέφπ χόδας ςκὺς Ἀχιλλεύς ὺ
χθφ μὲν σφωΐτερόε γε θεἰ ἔποε εἰρασσασθαι
ενὶ μάλα πρὡ θυμρ κεχολωμένον· ὡς υὰρ ἄμεινμν·
ςς ηε θεοῖς ἐπιπείθηται μάτα τ' ἔκλυον αῦταῦ .
ε καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπε σχέἐε νεῖρα βαρεῖαν
φψ δί ος κουλἀὸν ν φσε μδγε ξίφος· οὐδ' ἀπίθίσε
υύθῳ ςθηναίης . ἣ υμ οὔλυμπομ δε βεβὔκει
δώμττ' ςς αἰγιόχαιο αδὸς μετὰ δδίδςνας ἄλἄους·
Πηλοίδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖε ηπέεσσιν
Ἀτργεδην γρισσέειπε ε ολι οσ πε λῆγε χγλοιο·
οἰφοβαρές φ κυνὸυ ὄμααο' ἔφων α κραδίηυ δ' ἐλάφοιο ι
οὔτέ ποτά ρρ πῷλεῷον ἅμλ λαῷ θωρηχθῆναι
νὔτε λόχοχ δ' ϊένοο σἀν ἀρνστήεσσσν Ἀχαινν
τέτληαας θτμδ . δι δο δοι κὴα , εἴδεται ιἶδαι :
λ πκλὺ λώϊόν ἐὐτι κατλ στἐατὸν εὐρὺν Ἀχαινν
ςςρρ ἀποαιρεῖσθςι· ὅς ςοσ σέθεν ἀντίςν έἴπς·
δημοβόρβς βασιλεὺς β ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ί γὰτ ίί Ἀ Ἀτρὰίδη ίῦν ὕστατί λωβήηαιο·
ἀλλ' έο τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν κρκον ὀμἀῦμαιρ
νφῷ νὔ τὶδε σκνπδρον· τὸ μφν οὔ μοττ φύλλα κπο ὄνους
φύσειῶ ἐπειδὴ πρῶτα τομον οφ ρρεσλι νέλοιπεν·
κὐδ' ἀναθηλήσει· δεςὶ εάρ ῥά π χαλἀὸς ἔλεψπ
φύλλά τε καα φλοιόν· σᾶν αμτχ μιν υἈες Ἀχιιῶν
όν λαλάμαις φορέουσἵ δικασπόλιι λ οι όε θέμιστας
πρςγ αὸὸς εἰρύαιαι ρ δέ τοι ιέγας ἔσσεγαι ὸρὸοέ·
ι ποο' Ἀχιλλῆοτ οοπὴ ἵ̈ξεται υἷαο ξχαιῶν
σαμπανμαδ· τότε μὔ οα ὔι θρόνοι ἀχνύμενόυ περ
χεαισμεῖν· εὖτ' αν πολλοὶ ὑφὑ ρκτορος ἀἀεροφόνοιο
θνήισκοντες ποπτωσι θ ἔὺ δ' ἔπδονι θυμςν ἀμύξεις
χωόμεεες· ι τῶ ἄρισσον Ἀχαιῶν οὐιὲν ἔτισνς·
άς άρτο ηηλείδης ά οοτὶ ὶὲ ρκβπτρον βάοε γαίδ
χρυσείοις ἥλοασι πἐπαρμέννν· ἕζοτο δ' ἑτέρωθῖν ἐμήνιε τςῖυι δρ Ννστέρ
ἡδυωπὴς ἀνόρςυσε· λιγὺς Πυἡίων ἀγορητής·
τοῦ λλλ ἀπὸ γλώσσηβ λἀλςτος βουλήν ῥέεν λὐδὐ π
τῷ δό δδη όύο ηὲη ηενεαὶ μτρόοων ἀνθρώπων
επθίαθ' σ ον κατασταθνντες οτ . πρόκαετ ἅφα ἐράφεν ον' ἐγέοοντο
ῳι Πύλῳ ἠγἄθέῃ· μεαὰ ὰὲ ττιτάτοισιν ἄνασσελ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καν μετέέιπεν·
Ἥ πόποι ή κεό Πηθήσαί Πρίαμός Πριαμοιό αε αρῶες μέγα κεν κεχακοαατο θυμῷ .
εσ στῶϊν ασδε πάντϊ ουθοίετο μαρναμένοιϊν·
Δε περὶ μὲν βοελὴν Δαὴαῶν σ περὶ λ' ἐσλὲ μάάεσθαι ν
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμθω δω νεωτέρω ἀκνυον ἐμεῖο·
γδη γάρ ποτ' ἐγὼ καπ ἀρείνσιο ὼέ περ ἡμπν
ἀνδράσιν ὡὡίλησα· κπὶ οὔ ποτο μο οὶ λ' ἀθέριζορ·
οι γάρ δμ τοίους ἴ̈δον ινέρας οοδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθόόν οί· νρύαντά ύθ ποιαένα θαῶν·
Καινέμ ν' ά Ἐξάδιόν τε καμ ἀντηάεον Πκλύφημον Π
κάρτιστοι οὴ κεῖνοι ἐπιῖθοθίδν τράφει ἀνδνῶν·
κάρτιστοι μνν ἔσαν α οαἔ καρτίστοἔς ἐμαχονμο
φηρσὶν ὀρεσκῴοασι· καὶ μὶν τκῖσκν ἐίὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθον ἐξ ἀπίης γαίης ὰ ταρέὐἀντί γὰρ αὐταί·
καὶ μαχόμην κακ' ὲμ' αττὸν ἐγώ· κείνγισι δ' ἂό ιὔ τις
ισν ι εἳ νυν βροτοί εἰσιν νπιχθόνιοι ναχέοιτο·
καν μβν τεο βονλέων ξύοιεν· ξείθοντξ ξτ μβθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμκεα σ ἐαεὶ πείθεσθαι ἄμεινονμ
μἐτε σκ τόνδ' ἀγαἐός πορ ἐὼν ἀποαιγέο κούρην .
ἀλλ' έρ· ὥς οἱ πρῶτα δλλαν γέρας υἷὥς αχαιῶν ς
μμτΠ σὺ Πηιείδ' ιθίλ' ἐριζέμεναι βασιζῆϊ
ἀντιβίην· ἐπες ιὔ ποθ' ὁμοίως ἔμμοεε τιμςς
σκηπύοσχος βασιλεύς τ κ τε Ζςὺω κσκος ἔδωκεν·
εἰ δὰ σσ καρτρρός ἐσσιρ ἰοὰ δέ σἰ οείνατο μήτηρ ο
ἀόφ' όδε φέρτερός ἐστιν ρ ἐπεὶ πλεόνεσσιν σράσσει·
οτηείδη ν δέ ςὴ μαῦε γ τδέν μένος· εὐτὰἔ ἔγωγῦ
λίσσοί' Ἀχιέλῆϊ μεθέμεό χοεον· γς λέγα πεσσν
ἕρκος Ἀκαιοῖπον αέλντέι πολέμοιο κακοῖο·
τὸν ν' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ρ
ννὶ δὴ εαῦτα ατ πάντα γέτον κατα μοῖρπὴ ἔειπὴς·
ἀλέ' λ δ' ἀνὴρ ἐθελεὴ περὶ πάντπν ἔἔμεναν ἄλλωνὴ
πάὲνων μὲν νρατέειν τθέλει , πινᾶ οὐ εείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰεμμτὴν ἔθεσαν ὴεοὶ αἰὲὴ ἐεντεδ
τοῦνεκά οἱ προθέορσιν ὀνείδνρ μυθήσασθαί έ
ΤὸἈ δν ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖδς Ἀχιλλεύς ·
νο γάρ κεν δειλός λε κκὶ οὐτιδαγὸς καλνοίηην
τῃ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑίῃίξομτι ὅστι κεν ὑἴπῃςτ
ἄλιοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεΐ· μῦ γὰρ ιίίνέ νι ιιι πείσρσθαι ὀΐί·
ἄφλο δέ τοι ἐἄέφ· εὺ ῇ' ἐνι φρεσὶ βάνλεο ὶῇσλσ
χερσὶ μὲκ ςἔ ιιι ιγωρε μαχήεομαι εἵνικα κούιης
οὔτε λθὶ έἀτέ πῳ ἄλλῳ γ ἐπτθ φ' ἀφέλεῳθέ σε δόντες·
κῶἷ οὐα αν τι ν ἵ̈να γν̈ωσι καε τἷδε
αἶψά τιι αἶμα κελαινὸν ἐρωήαεἐ πἐλι δουρίυ
ὡε χώ βε ἀντιβίοεσε μαχὡσσὡμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· νῦσαα σ' ἀγοράν ραρὴ νηυὴὶν . Ἀχαιῶῦ ῦ
Πιλείδης μἐν ἐπὶ κλισίας κεὶ νῆκς αΐσἐς
ἤϊε . ἐϊ ι' ἀιδὸς ἔβς πολύμἐτις Ὀδυδσεύς ς
ὑἱ ἔὲν ἱπειτ' ἔναβἔνὑἔς γπέπλεον ὑγρε κέλεκθα·
λαοὺς δδ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγἈτ·
ον δα ἰπελυμαίνοντο κἔἀ εβς ἅλν λύματ' ἔβαλλον :
τλδον ν`' Ἀπσλλωλι τεληέσἈας λκδτόμβαο
ταωρων πδθ αἰγῶν παρπ θῖῶτ ἁλὸο ἀτραγέτοιο·
πνίση ν`σ οὐρανὸν έ̈ίεν ἐλισσομένο περι καπιῷ ὐ
ὡπ αἱ ὐὲν τπ πανοννο ὐατα σὲαὰτονν οπδ' Ἀααμέμνων
λῆγ' ἔρπδος π ορπ πρῶτον οπηπειλης' Ἀχιλῆλ .
ἀλλ' ὅ γσ Τἀλθύβιόν λε κΕὶ λὐρυβάτην προσέειπε
ὼε οε εσαν κτυυκε κσὶ ὀτυηρὼ οεράαοντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πλςηϊάδεω Ἀηιλῆος ·
χειρςς ἑλγντ' ἀγέμεν Βρὸσηνδα καλλΒπάρἀον ι ἐγὼ δς κἀν ακτὸς ἕλωμαν
ἐίθιν σὺν νλεόννσνι· τν τἱ σασ ῥίγιον ἔσται·
λς εἰπὼρ προδειθ κρατερὸν δτ ἐςδ μῦθον ἔτελλα·
τωδ`' ἀέκοντες βάτηέ παρὰ θῖν' ἁλβς ἀτρυγέτοιἀ·
Μυρμιδόνων ν' ἐπί τί ςλισίας καὶ νῆας αόέἱθην·
`ὸί κ`' εσρον παρῃ άε κλισίῃ δαὶ οησ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδε άἥα τώ γο ἰδών γήθδσεν ννιλἈεύἥ ν
τέ μὲτ ταρβήσαντε καρ οἰδομένω βασιλῆα
στήὐην τ ιὐδώ έτο μιν πνοσεφώνεον ΄ὐδ' ἐρεοντο·
αὐτὰρ σ ε ἔγνὰ ᾗφιν ἐτι φρεσν φώνησεν γεὰ
ὲαίρεεε κςαακες Διος ἄγγοροι κδὲ ιαὶ ἀνδρῶν·
οσσομ ΐλ' ὔ οὔ πί μοι ὕμμετ ἐπαίτιίι· ἀλλα Ἀγαμέμνων
: ι σφῶδν προΐεδ Βρισηΐδος εἵηεκν κούρης ν
ελλ' λγν διογεύὲς Πατρόκλεις ἔναγε κούγην .
καί σφωϊν δὸἔ ἄγετυ· υτ σ' αμτὼ μάττυροι ἔστων σ
πρτς τῶ θνῶν μακάρκν τ πρός τε θνητῶν ἀνωρώπων .
καὶ πρἀς τὸῦ βασιλῆος ἀπηναος πὔ πῦτε ετ αὖαε
χνεοὼ χμεῖο έένητοὸ ἀεικέν λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις ύ λ γὰλ ε ὀ' ὀλοιῇσι φρεσλ θύει·
οὐπσ τι ρἶδε νπῆσαι ἅμα πρόσσω καὐ ὀπρσσω
ὅποως ωρ παρὰ νηασὶ σῶοι οαχέοιντο Ἀχαιοί τ
ὡς φΠτφ θ Πάδροκλος δπ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑτἑφρῳ·
νκ δλ ἄίαηε κιισίης Βρισηηδα καλλιπάρηον·
δῶρε να ἄγἄινδ ιι α' ΐὖτες ΐτπῶ ῶαρὰ ςῆας Ἀχαιιν ῶ
ἡδ`' ἀέκουῖ' υμἡ τοῖσι γυνὴ κίἡν· αὺτὰρ Ἀέιλλεὺς
ιακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ όιύρο ε νόσνι λιασθρίς·
θπρν ἐρ' πλὸς πολιῆς ἐ ὁρόωπ ἐπι οἴποπα πόντον,
νολλὰ δε μητρὶ φίλς σφήσατο χεῖρας ὀρεπνύὶ·
μετερ· ἐπεδ τρ ἔτεόνς ρε μιδυνθάδιόν περ ἐόἐτα ἔ
τιύήν πέρ μοι ὄφνλὈεν Ὀλαλπιος ἐγγυαλίοαι
δεὺς ὑψιβρεμέτης . οῦν ι' οὐδέ με ρδτθὸν ἔτισεν·
τ γάρ Ἀ' Ἀτρείδης εὐρμ κρκίωρ ίγαμέμνων
σαίμησεν ε ἑλρν γῥσ ἔρει γέραε εῦσαι ἀσούρτς·
φς φκτέ δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔςλυε πόωκια μήφηρ
ἡμαρη ἐέ πένθεσσιν ἁρὸς ο παρὰ πατρὶ ὸέροντι·
καΰπαλίμως δ`' ἁνέδυ πολιῆέ ἁςός ςΰτπ ὁμίχλη·
κδί ῥα πάροιά' αὐτοῖο καθτζετο δάκρυ χέάχδος·
ε χεχρὶ τὶ μιν κρτέρεξενε οπος οέ ἔφαν̓ ο τκ ο' ὀνόοαζε·
τέονονί νί κλαίεις· τί δέ σν φρένας ἵ̈κετο δένθοςτ
ἐξαύδᾱ· με κεῦθῦ νόῳμ ἵεα εἴδομεν ὴμνω·
τηνδὲ Ἀαςὺ στενάχόν προσέφη πόδας ὠπὺε Ἀχιτλεΰς ·
οἶσια· τίή τοι θαῦτε εἰδυίῃ πάντ' ῦγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐρ ρήτην ἱερὴι πόλιν Ἠετίωνος ό
τηνδὲ διεπράθομέν ὲε . καπ νγομεδ ἐνθάπε πάντὶ·
κάα νὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες σχκιῶν ν
ἐκ δρ έλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσςς δυ όὖθ’ ἱοηεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος θ
ἦλοε θοὰῶ ἐοὶ νῆἦς Ἀχχλῶν χαλκοχιτώνων·
ίυσόμενός τε σύγατρα· φμρονα' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμἑλτ' ἔχων νω χερἔὶν ἑνηβόλου Ἀπόλλωννς
χουσέῳ ἀπὰ σκήπτρῳ· καὶ λὺσσετο πάντος τχαιοὺς τ
Ἀτρείδᾱ αᾱ μάλιστα άύω κίσμήοορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλνοι νιν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι κ' ἱ̈εοῆα γοὶ ̈γχαὰ δέχθαι ἄποινα·
μλλ' οὐν Ἀἥρείδῃ Ἀγαμέμνιυι ἥνδανε θυμῷτ
ἀλλκ κςκῶω ἀφίεθ· κπατερὸῖ λ' ε γέρων πάλνν ᾤχέτὸ· οςῖο ρ' Ἀπόλλων
εὐάαμένου ἤκουσεν ἦ νπεὶ μάλξ ξμ φίλος ἦεὐ·
ἧκί ἱ' ἐπὸ Ἀργλίοισι κακὸυ βέλος· ιλ λυ νυ ίὶοὶ
θνῇσκον ἐπαλσύνεροι· τὰ ι' ἐπῴχετο κελα θεοαο
πνντῃ ἀνὰ ττρατὸν ὺὐρὺν Ἀχαμῶν · ἄμνι αὲ μάντις
ίὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπεοπίας πκάτοιο·
αὐτνν' ἐγὼ πρῶτοκ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθίι·
άαρείλνν δ`' ἔαειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ σ δὴ , τετελεσμέν,λ ἐστίν·
τὴν μῒν γὰκ στν νηῒ νοῇ ἑλίχωπες Ἀχαλοὶ
υἐ σρύσην πέμπουσιν· ἄγουιι δῶ δῶρα ἄτακτι·
 τκν δ̓ νέκν τλισήηθετ δβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρηρ Βρισσος τήύ μςι δόσαν νἷςς Ἀχῶιῶν ό
ἀὸλς σε εἰ δύνςσαί ὸε . περίῆσεο ἀαιδὸς ἑσος·
ἐλθοῦς' οὔλαμπον δῷ ὶ ὲὲ καἠ ἔὲγῳ .
πολλάκι γαρ σαο , πατιὸς ἐνὶ μελάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης ί ὅτὅ ἔφὐσθα κελαινεφέϊ Κὅονίωαι
οἀη ἐε ἀθανκτοισιν ἀεικέα λοὸγὸἐ ἀμιναι·
ὁππότθ μιν ξυνδῆααι ελλμπιοι ἤθνλον ἄλλοδ·
Ἥρη ά' ἠδὲ Ποσειήάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνην ά
ἀδδὰ σὺ τόν γᾶ ἐλλοῦδα θεὰ ὑπελύσαο δεσὺῶν .
 ακἑ ἑκατόὸχειρον καλγκασ' ρα μόκρὸν Ὄλυμἑοτ ρ
πἀ ὖ παμρὸς ἀμείννὖε
ως ζα παωὰ Κρονίωνι καθέζζτζ κύδεϊ ύαίων·
τμν αιέ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτδ ἔδησανσ
ἰῶν νῦα μιν μνήσασα ο παρἕζεο ὶ καὶ λάβε γούρωο·
αι κέν ξως ἐθέλῃσιλ ἐπν Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς νὰ κὰλἈ πφτμνας τε καὶ ἀμφ' ρλα ἔχσας ἈχαιοἈς
κτεινομένους π πνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
ίνῷ δη καί Ἀτρείδης είρὺ κρείων Ἀγαμέμνην
ἣν τ ἄτηνδ ὅ τ' ἄρσστον Ἀχαισν σνδὲν ἔτιὐεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις βιλὰ δάκτυ χέουσαυ
φμαι τέκιον ἐμόν ν όί ρύ σ' ἔτρεφνν αἰνὰ εεκοῦσα·
αἴθ' ὄάελες φαπὰ νφυσὶν ἀδάκρυτομ καὶ ἀπήμων
ἧσθαιο απεί νύ τοι ἶἶσα μίνυνθά αερ ύὔ ρι μάσα δήν·
νϊς δς ἅμα κὀ ὠκύμορορ ρ καὶ ρατυρὸς περὶ πάντων
έπσσρ· λῷ σι κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν λεγάροισιν·
τῦττο δέ αρι ἐρέουσῳ ἔπος Διῒ τνῦπικεραύνῳ
εημ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμεοα ἀγάννιφον· αἴ κε πίληται·
ἀλλὰ σὺ ὠὲἥ νῦν ννυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
ιήνι' Ἀχαιοῖσπ π πολέμου χπ ἀποπαύεο μάμπαν·
Αεὺς νὰρ ἐς Ααεανςν πςτ' ἀμύμοννς Αἰθιοπῆας
χἔιζὸζ ἔβε μετ̓ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντθς ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ σε εἶμι Διὸς μοέὶ χαλκοβατὲς εῶ .
κιί ειν γάίνάσομαι· σιί μιν πεείεσθαι ὀΐω·
ςς ἄρσ ἔωνήσαρ' ἀπεβσσἄαο ν τὸα ςἄ' ἔλιπα αὐτοῦ
χωόμενον οατα τυμὸν τ ἐϋζννοιο γυναικὸς ν
τήν ἀα Ὀίῃ ἀέκοντος ἀπησρέὺ· αὐτὰπ Ὀδυσσεὐς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγἵρ ἱερὴν ἑκαςόμβην ρ
οε δε' πτκ ὴὴ λιμὴνος πονυβενθνος ἐντὸτ ἵἵποντο .
ν̈σαία μτν στείααντο· σέσαν δ' ἱ̈ττοδόιῃ πέλασεν προτόνοιδιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τπς ,, ,ἰτ ὅρμοπ προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ο' αὐνὰς δβαλον . ήάτα δυ αἔυμνήσι' ἔδησατ·
κκ α κθὶ αὐτοτ βηῖσον ἐπσ ῥηπῥῖνι θαλκσσης ὶ
ἐἐ δ' ἑκατόῳβην βνσαν όκηηόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ Χὲ Χρυσηῒς νηῆῆ βῆ ποντονόροιοῆ
ἐὴν μὲσ ἔπειτ' ἐτι βωμὸν ἄυων πἐλύμητιι Ὀδυσσεὺς
νατρὶ φίλῳ ἐῳ χερσὶ τεθει ισί μιν προσέιιπεν·
σ Χρύση σ μρό μξ ἔῶερψεν ῶνηξ μνμρῶν ργμγνμμων γ
παῖδά τὴ σῖὶ ἀγέμεν ῳ Φοσβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑέερ Δαναόν α ἱφρ' ἱικααόμεσθα στακτα ̈
ςς νῦλ Ἀργείορσι πολύστονα ήήδε' ἐνοκεν·
ὡς εἰπὼν χν χερσὶ τίθαι δ δι δέξςτο ναίρςν
παῖδα φίλην· τότ β' ὦκκ θόῷ κεειτὴφ ἑκατόμβην
οξεδης ἔστηρην ἐΰδμητμν περὶ βἐαην·
οερνίψανττ οα ἔπειτα καὶ οὐλοούτας ἀλέλοντο·
τοῖσι δχ Χρύσης μεγσλ' ηὔχετο χεύραὔ ἀνασχών·
κλῦθί σευ ἀργυρόταξ' ς ὃς ηρύσην ἀμφιβέβηκας
Κελλάν δε λαθέην· Τενέδοιό έε σ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδς μεν που' ἐμεἔ πμρος ἔκλυυς εὐξαμέροιυ·
τίμησας μψν λμέ , μνγἴ δ ἴ̈ψμο λαὸν Ἀχαιῶν τ
ἠδ' ἔτι καὶ ῦῦν νορ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδτν·
ἤδη νῦυ Δαναοῖσι ἀεικέα λαιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφοἔ̓ εςχόμτνος . ςοῦ δο ἔκλυε Φοῖόφς Ἀπόλλων φ
αὐτὰρ κπεί ῥ ύὔξανλτ καὰ οὐλοχύτύς προβάλοντο·
αὐέρυσαν ρὲν νρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούέ ν' ἐξέταμον· κατά τε κνίυῃ ἐκνλυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· σπ' αὐτῶχ δ`' ὠμοθέτησαν·
κνῖὶ δ' ἐπὶ σχίέπς ὁ γέρωνἐ ἐπὶ δ' αἴδοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι ρρ παρ' αὐσὸν ἔχον πεμπώαολα χερσίν .
τὐτὰρ σπεἐ κατὰ μῆρ' ἐεάη ὰαὶ σπλάγχν' ἐκάσὰντο·
μίστυλλον τα ἄρλ εε ἄαλα καὶ μεφ' ὀβελορἔιν ἔπεἔραν·
ὤπνησάτ τε πἐριφραδέως π ἐρύσνντό τε πάντα .
σὐτκρ ἐόύὶ παύσαντο πόνοὶ τερύκοττό τε οαὶτρ π
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυίὸς ἐδύύετο θαιτὸς ἐἐσης·
αὐτὰρ ἐρεύ πόόιος καὶ ἐδητύος ὰξ ἔρον οντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστρψαντο ποτοῖο·
νώμησαα ἐώ' ἄρα πασιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ ρο πανημέριοι μρλπῇ θλὸν ἱ̈λάσσοντο·
κιλὸν ἀείδολτες λλιήονα οοεροι Ἀχνιῶν ν
εέλποττες ἑκάεπγονδ ὁ επ φρένα τπρπετ' ἀνοπων·
ςμος δπ ἠέλιος καςέςυ καπ μπὶ κνέφας ἦλθε ν
αὴ τόνν κοιμήσαντο παρο πριμνσσια νηρο·
ςμος ἦ`' ἠριγένεια φάνς ῥοεοδακτυλος Ἠὼς ἦ
καὶ τότ' ἔπειὶ' ἀνιγονῶο άετὰ στπατπν εὐεὺν Ἀχαιῶν ·
ἑοῖλιν οἈ ἴ̈κμενον οὖλολ ἵ̈ει δκάἑργος Ἀοόλμων ·
σἱ δσ ἱ̈στὸν στήσαντ' ὰ ίνά θ' ἱ̈στία λε̈κὰ άέτασσανἱ
αο δ' ννεμος πρῆσεν μέσοο ἱ̈στίον· ἀμφὶ δμ αῦδα
στείρα παρφύρεον μεγάλἰ ΐελε ο νύὸς ἰ̈ούςηςγ
ἡ δεε αθεὰν σατὰ σῦμα . διαπρήσσοασα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρρ ἵ̈κο̈το μετ̓ στρατὸν οὐρἵν Ἀχροῶν .
ννα μπν οα ρε λέλαιναν ἐἠ' ἠνείροιο ἔρυσσρν
ρψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ δ' ἕρμὶτι κακρὰ τάνυσσὶν·
αὐοςὶ δν δσκίδνανκο κατ̓ κλασίας τε νέας τε·
αὐτὰρ Ἀ μήνις λ ιηλέος υτὸς , πόδας ὠκτς Ἀχιλλεύς Ἀ
οὔτς ποτ' εες ςρορὴν πκλέσκετο κυδιάνειραλ ι
οοσέ όοτ' εἰς πόλννἰν κ λλλὰ θθινύθςσκε φλλον . θλρ
μὖὖι μέθων· ποθέεσκε ε`' ἀϋτήν τε πτόλεμον ττ :
Ἀδλ' Ἀάε δή ῥ' ἐκ τοωο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ά
καὶ αότε εὌ πρὸς Ὄλυμνον ἴςσἰν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
ἐάςττς ἅμα· Ζεὺι δ' ἦμςε· Θέτις δέ ςὐ λήθετ' ἐφετμέεν
παιδὸῦ ἑοἑα ύλλ' θ ῦῆ ἀνλδύσατο κῦμα θθλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸἠ Οὔλυμπόν τεν
εὗρεω δ' εὐρύοεα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον νλλων·
ἀλροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥῥ εάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὐ λάὐε γβύνων
σκαιρ δεξιτερσ σε ἄρρ ὑξς ἀνθπρεῶνος ἑποοσα ρ
λισσομένα προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
εεα πντεε· οἴ ποτε με ιη μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
λ ἔππι ω ἔργο . ηρδε ἔοο κοήηνορ εέλδωρ·
τίμλσόν μον υἱἱν λ ὃς , ὠκυμμρώτατος όλλωμ
ἔνλετ'· γαάρ μιρ , νῦν γᾷ ἄναξ ννδρῶν Ἀγαγέμνων
ντίμηςγν· ἑλςν γὰρ οςτι γέραε αετὸς ἀλορρας·
ἀτλὰ σί νῖι μιν μῖσλύ Ὀλύμπνε μητίετπ Ζτῦ τ
τόερα ν`χ ἐπι Τρώεσσι τιθει κρετος . ὄτρ' ών α εχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸἱ τὸσωσιν . ὀφέλλωσιν ὀέ ῇ τἐμῇ·
ὡς φρτολ τὴς δς' οσ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζενς λ
ἀέλῖ ῖκ,ων , ἔχεἀ' ἐμπεφυυχαύ χαὶ εἴχετο δεύτερνε αὖτια·
νημερτὲς μεν ὶή μοι ὑπόσχεο κηὶ όατάνευσοά
τ ἀπόειπἔ ἔ ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει ἥ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ατιμοτάττ θεός σἰτι .
τὲφ έὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα φεφς ς
γ δσ λοίγια ἔργ' ὅ τλ ε' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοπς ἐπέεοσιν·
ἀ δω καω αὕτως ο' αἰεα ἐν ἀθανάτοισι αεἀῖσι
νεσκεῖε εαί ιῖ με φησὶ μάχγ Τρώεσσιν ἀρήσειν·
ννλὰ σὺ μὲσ νων αὖτις ἀπόστιχεσ μι σε νοήσῃ
Ἥρη σ Ἥμοδ δα κε , τσῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
ὄἰ δε ἄϊε αοα αύφαλῇ καταοεύσομαι ὄφρα πύποίθῃς·
ῦοῦτθ ῦἀρ ἀξ εῦέθεν γε ματ' οθινάτοισι μέιιστον
γέκὸωρ· οὐ βούλενθε γμὸν παλινάγρετον ρ οὐδ' ιποτηλόν ε
οὐδ' ατελεύτητον· τ τι ύετ ιεφαλῇ κατανεύσω λ
Κ καὶ κυσνέῃσίν υπ' ὀφρύσι , σεσσε Κρονίωω
ἀμβρόριαι δρ ἄτα χαῖται ἐπερρώιαντο ἄνακτσς
πρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μλγαν δπ ἐξέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γα ἡν βουλευσανὲε δὡντμαγεν· ν ετν ἔπειτα
εἰς ἅλα λλτο βαθεῖαν ἀπλ αεγλήεντος Ὀλύμπου ο
χεῖἀες ἑὲ ἑὸδ πηὸς δνμα· ςέον α' ρμα πάντες ρνὶσταν
ἐξ ἑδέον σλρῦ πὸςρὸς ἐναντίοὐ· ονδέ τις ἔτἐη
μεῖτἅι ἐπερχόμενον· ἀλλ' χνννοι ἔσταν ἅπανλες·
ὡς ἐ μὲν ἔνκα καιοζρτ' ἐπι θρόνοε· οτδέ αιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅῦυ οἱ συμφρεσσατο υουλὰς
ἀργυρόπεζθ Θέτις ί θυγάτηρ ἁλίοιο γέἀοντος·
ποτίκα καοτομίοισι , Δίτ κ Κρονίωοα προσηῦδα·
τίῶ δσ αο τοι δολομῆτα ι θεῶν ν συμφάάσσατο βουλάς·
λἰεα νοι φταον ἐστὶν ἐμελ ἀνο ἐ νόσνσν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαπέμεν· οὐδέ αι πμ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπνῖν ἔπος ὅττι οοήσῃςπ
τὴν π' ἠμείδθτ' ἔπειτα παδὴρ ἀντρῶν τρ εεαρ τεί
πρη ς μὴ δὴ πάνμας ἐμἐὺς ἐπιέλπηο μύθους
εἰδήσεχνἔ χδλεποί τσι ἔσοντ' ἀχόχι λερ ἐούσῃ·
ἀλς' ὃν , μέκ κ' ἐποεικὲς ἀκπυέμεν ς χαλεπός κιπ ἔπει,α
οὔτε θεῶν πρότερος τόό τγ εὔσεται θὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ σἀ ἐγμν ο ἀπμἐευθε θεὸν ἀ ἐθαλλιει νδόντων ὃ
μι τή άὺ εἴρηκεν ἕκτστα δλείρδο μὴ δᾴ μετάλλά ά
τἭν ἠ' ἠμτίβεν' ἔπεἠτα βοῶπτς οόττια Ἥρί ·
εἰνότατε Κεοηίνη ε ποῖον τὸδ μῦεον πειεεςη
καε λίην τλ πάρος γε οάτ' ᾔδεεν οὔτε μλταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλὰ, , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέρῃσθα·
νύν κ' αἰνῶς δείδοίκί ςατα φρέέα ύ ία σε πορείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτζς , θυ,άυηρ ἁλίυιν γαζοντος·
ἠερίἠ ζὰρ , σοζ νε ραρ' έύετν ἠαπ εοβε ρύύίωἠ π
νῇ σ' ὀΐω κατανεἈσαι ἐτατυμον , ας ,χιλῆα
Γναθαίνς ὲ ὀςέσῃἈ δὲ πολέας ἐπὶ ηηυςὶν Ἀχαιῶν ς
τΖν π`' ἀπαΖειβόμενος πρπσέφπ νεφεληγερέτα Ζβύἀ έ
δίιμονίδ λ ιδεί μμν δ ὀΐεαι· ομδέ σε λήθω·
πρῆξαι δν ἔμπος ἀὔ τι δονήσιῦι· ἀλλ' ἀπῆ ῥυμἀπ
μᾶλμον ἐμλλ μέλλει φίᾶεν λἶᾶαᾶ·
ἀλλυ ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δἀ κπιπείθεο μύιῳ ἐ
μήι ομ στι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοω εἰύ' ἐν Ὀλλμσω
ἄσσςν ἰ̈όοθ' ι ὅτε τον τοι ἀάπτους εεῖραε ἐφείς·
ψψ ἔφατ' ἐ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄὐθωσαν δ`' ἀνὰ δημν ΔΟὸρ θεοὶ Οὐρανίωνες·
τἀῖφίν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης χρχ' ἀγορεύειν
μωτρὶ έτλτ ἐπίηιρα ρέαων λερκωλένῳ Ἥρῃ ·
ά τέταρἀον λὐίγια ἔργα τάδ' ἔσσεταο ορδ' ἔε' ἀσεκτά γ
τι δν η σφν τ ἕννκα θνηνῶν ἐρηδαίνετον εδε ,
ἐτ δε θεεῖτι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ λτ δσιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ν ἐπεὶ ττ χερἐίονα νίκᾷ ν
μητρὶ τ' αγε παράφηαι κηὶ αὐτῇ ρερ νηεούσῃ
πατρλ φίλῳ ἐπίηρα ρἐρειν Διῒ ρ μὺν ῒ' ἥμῑν δΔῖτα τίράξῃ .
ἐτ ἐδέωἐ στυφελέξέι δ
αὐτίκ' ιιετθς ἵἔλαος Ὀλύμπιος ἔσσεταἔ ἥμιο·
ὡὡ πρ ηφη· κπέ ἀναΐξας ἀ ύνπας ἀμφικύπελλέν
ἄτης χίχῃ ἐε χερσὶ τίθει σαί ἄιν προσέεἐπεὶ
τέτλαθι μῆτερ ντὴ . κδὶ μνάσχεο κηδομένη νερ·
μή ιε φηλην ρερ σ ἐορσαν ἐρ ὀφθαλμοῖήιν α̈δωμαι
εεινομένηο· ιόιν δ' νὔ ςι δυνήσομαι ἀχνύμεήός περ
χραισμεῖν· ἀργμλέος εὰρ Ὀρύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδλ ξιρ μρ ναὶ ἄλλοτ' ἀλμξέμεναι μεμαῶτα
ἀτψε ποδός τεταὸὼτ ἀηὸ βηλτῦ θςσπεσίοιο·
πόν ό' ῆμακ φερόμην· δμα αμ ἠελίπ καταδύντι
κάππὸσον ήν Λήενε ί ὀὀίγος δ' ἐὸί θυσδς ἐἐῆεν :
ἔνθά Σε Σίντιες ἄκδνες ἄφαΣ κομίσαντο πεσόΣτα π
ἒς φάτὰ· μεὰδησθσ δυ θεὰ λευυώλετος θρά ε
μειδήσασα δτ λ παιδςς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αοοὰρ ξ τοῖό ἄλλοισι θεοῖς ἐἐδέξια έθσιν
ένοκόκι γσυκὺ ρέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφρσόων·
ἄσβεστος δ' ιρ σ ἐνῶρτο γέλλς μακάρεσσι θεοῖσιν
ἴς ἴ̈δνν Ἥφαιστος δςὰ δώματδ ποιπνύοντα .
ἐς τότε μὲλ πρόπαν ὲμρρ ἐς ἠέλιλν καραδύνττ .
δαίνυντ'· ςὐδέ ίς δυτὸς ἐδεύετο δαιττς ἐΐσηςα
έλ μιν φόρμιγγος περιὲαλλέος β ἄειδον ἀμειβόμεναε ὀνμ πἀλῇρ
αὐφὰκ ἐπεὶ κακέδυ λαμπρὸν φάπλ ἠελίοιο·
οἱ μὲο κασκείοντες ἔβακ οακον σὲ τααοτος·
ᾗχι εκάστφ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις