δὰνιν θειδε Ἀεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐοομέρηλ· χ μυρί' Ἀχαιοῖν ἄλγεα ἔθηκεν·
πἰλλὰς ψ' εφθίμους μέλεα Ἄλδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοας ῦε νλώριε ῦεῦχε κύνεσσισ
ἐσ τὗ δὴ τὰ πσῶτα διασσήτην ἐρίσαντε
ναυτκκῷ ιε αναξ ἀεδρῶν καἈ δκος Ἀτιλλεις ο
της τάφ σφωε θεῶν ἔρισι ξυνἕηκε μάχεμηαι·
Λητοῦς καὶ ΔΛλς υἱόςχ ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσσ κακρντ ὀλέκοκτο ῦὲ λαοο ν
οὕτεκα ὕὸν Χρύσην ἠτίμὕσεν ἀρητῆρα
Ἀτρείθηῶ · ὰ γὰη ἦλθε θοιί πίθ νςας Ἀχαιῶν ρ
λυσίμενες τε θύγατρας φγρον τρ ἀπερτρσι' ἄποινα·
στνμμρτ' ἔμωἔ ἐν χερσὶν ἑἑηβόλου τπόλλωνος
χρῡτέῳ ύνο σκήπτρῳ· τἈὶ ςίσκετο πάντας Ἀχαιούς τ
Ἀτρετδα δε μάλιστα μύμ κκσμήτμρε ααῶε·
Ἀτραῖδαί λὶ κήὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θμοὶ πὰρ Ὀλύμπια δώματ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι ιριάμορο πόλινκ εὖ δρ οἴκαδ' ϊκέσθαιὖ
παῖλα δ' έμοτ λύσαιτη αίλην· τὰδ' τποινα δεχέσθαι σ
ἁζόμενοι ωιὸμ υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα Ἀ
Ἔμθ' ἄλπνι μὲν πάπτνς ἐπευςήμησαν ήχαθος η
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆὰ καὶ ἀγδαὰ δέχθαι ἄποκἰα·
ἀλλα αοκ Ἀυρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλπα φακῶκ ἀφίει· κρατερὸν λδ ἐἔς μἔθακ ἔτελλε·
ιή σν κέρον κοίλῃσίν ὑμεῖς παιὰ νηισὶ κιχείω
ἠ νῷν δηθύνοντ' ν ἦλθον αὖτις ἰἢόντα·
μὴ αύ τοι οσ ιραασὐῃ σοῆῖτρον μία στέμσα κεοῖο·
εὶνδ' ὶγὼ ίω λύσω· πσίν ίιν ὶαν γηρὶς ἔπεισὶν ὴ
ἡμετάρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄργεϊ άηλόθι πάτρης
ἱ̈σὸὸν ἐποιχομένην καὶ νμάν λέχνς ἀντιοωααν .
ολ̈' ἴ̈θι τλ μἀ ἐρέθἀζε σήώτεέος ὥέ ἀε σ νέηὥι ἀ
ὡα οαατε ε ἔδδειύεν εὔ ὁ γέρων καθ ἐρείθετο μύθε
βε δτ θπειτ' ςπάνευθε κνὼν ἠρᾶθ' ὰ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ λὸν λΰκομος όέοε Ληλώ ·
κλῦθΧ μόί ἀργυσότοξ' σς Χρβρην ἀμφιβθβηκας
κίλλῗν λε ζαθεην Τενέδοιε τσ σθι ἀνάισεις .
Σμινθεῦ ρ εἴα αοτέ ται ὶαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα ν
ἢ τπ δἔ ποἔέ τοι κάτα πίονι μηαί' δκαα
ταύρων ἢοἰ αἰγῶν . γό τγ μἐι κρήμνον ἐέλδιρ·
τίσειον Δαναοὶ ρέα δάκρυα σοίσι βέλεσσιν·
βέ έφετβ εὐχόμενος· τεῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόῖλων β
ωπ ρε ώατ Οὐλαμποιο ςαρήνων ο νρ ωπ μενος κῆρ ή
τόξ' ὤμοόσιν ἔνωἔ ἀμφηρεφέό τφ φαρέτρην·
ἔολαγξαν δ' άρ ὀϊστοπ ἐπα χλων χωοὤένιιο
αὐτοῦ κινηέέντοώ· ν δἐ ὶιε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕτετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶει μμττ δτ ἰἔὸν πηκ,·
δεινὴ γέ κλαογὴ γένετλ ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆγς μὲύ πρῶτον ἐπῴχῶτο ςρὶ κύνας ἀργούς·
εὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βκλλ'· αἰάα δῷ ποραὶ νακύων καίθντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ οὲν χμα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο
αῇ δοκάαῃ δ' ἀγορὴν δα κρλέσσατο λλὸν Ἀχιλλεύς ῇ
τῷ ἐτύγχαεεν ἐλὶ φρεσλ θεκἐ θεκ λευκώλενος Ἥρη θ
κήδετι γιρ Δαδαῶν ὅτι ῥι θαήισκοντας ρρᾶτο τ
έέ πο ςπεε οὖμ ἤγςρθεν· ὁμηγερέος θς ἐθένονςο π
τοῖσι ττ ἀνιστάμεδος μετέφτ πόταό ὠκὺς Ἀχιλλεύς φ
Ἀτρείδρ νῦν ἄίμγ παλιμπταγχθέντας ὀΐω·
ἂε ἀπονοστήσειν· εἀ κει εάνατόν ψε φύγοιεεν ε
οἰ δὴ πμοῦ πόλεμκς τἈ δαμᾷ κεὶ λοιμὸς Ἀοαιούς ι
ελλ' ἄμε δή τινὰ μττμιν ἐρείομεν ν ἱ̈ρρῆα
ι κκλ ὀνειροπόλον , ὶαὶ γάρ τ' ὄ,αρ ἐκ Διός ἐσνιν ,
σς λ' εἴποἈ ο σσ τόσσον ἐχσσατο ΦοσἈος ἈπἈλλων ο
εχ ἢαρ ὅ δ' εὐχωλτς ἐπιἑέμφεται ἢδ' ἑκατόμέης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίωης αεγῶε τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡαῖν ἀπι ῖογύὸν ἀμῦποι ύ
ἤἕοι ε τ' ὡς κλαίουσ̓ κατ' ἄζ ἕζετο· τοῖστ ἤο ἀνέστη
Κάλχας ιεσωορίδάς οἰωνοπνλων ὄχ' ἄριστος·
άτ αδη τε τ' εόντα· τά τ' νσσόμεόα· πόό τε ἐόντα·
καή νήεσἴ' ἡαήσατα Ἀεαιῶν Ἴ̈σισν εἴσω
πν διὰ μαννοσηνην· των οω πνρἈ Φοῖβοδ Ἀαόλλων Φ
ὅ σφιν ἔὅ φρονέϋν ἀγορήϋατο καὶ μετέειπεν·
ὦν Ἀχιλεῦ κέλεαί μλ ειῒ φίλε μυιήιασθει
μῆνον ῆηόλλωνος ωκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· οὺ φὶ σύνθμο· κἐί μοι ίἐοσσοδ
ι ωέν μνι πρνφμων ἔπνσιν ααὶ χνρσὶν ἀπήξεια·
ω γὰρ ὀΐομνι ἄνδρα χωρωσέμεἦ· ἦμ μέγα πάνΐων
Ἀργείων ορατέει· κκί οἱ πενθένκαι Ἀχαιογ θ
κρείέσων γέρ βασιλςὺς ιτε χώσεται ἀϊδρὶ χέρηϊι
εἲ περ γάρ τε ρῆνον ὗε όαὶ μετόπισθεν αχει κότον· φφρι τελοσστ
θν ώτήθεσσιν , νεδσι· σθ δὲ φασσαι εδ νν σαώσεις·
τηνδπ ἀπαμειβόμδνος πδοσέφη πςδαο ὠκὺς Ἀχμλλετς ·
θαρσήσας μάλα , αἰπθ θεθσρόπιον ὅ αι ρἶσθα·
Ἀὐ , μφ , άὰρ υ Ἀπόλλννα Δισ φίλοσ Ἀ πυρὶ τε σὺ Κάεχαν
εὐχόμεαος , Δαεαοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οι ἐικ ἐμοῦ Ἀθάνας κέν επῶ χθορὶ δεἐκομένοδο ρ
κοκ κοίλῃα καβα νηυὶὶ βαρεσαὰ χρῖρας ἐοοίσει
συμπάνΔωε Δαοαπν . οὐδ πν Ἀγαμέμνονπ εἢπῃα
ὃς νῦο ςολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶςαι·
καὶ μότε δὴ θάρσησε καὶ ημδμ μάντις ἀιύιων·
οηχὰρ ὅ πῆ ἔξ ἐπὃμέμφεται οὐδ' ἑκατόὃβης , αν πτίμης' Ἀγόμέμνων ·
οὐδ' ἀπύλυσε θύγατρα κρὶ θὐκ ἀπεδπξατ' ἄποινα .
τούνεκε ἄρμ ἄλγεά ἔδωμεν ηκηβόβος , ἠσ' ἄιι δισει·
οὐε' ὅ ἦε ποὶν λοιμοῖο βαεείας χοῖρας ἀφέαει ῖ
πρίν γέ ἀρὸ πατρὶ φίῳῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδύτην
ἀαριάτην· ἀνάποανον· ἄνεμν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐσ Χρύση̈ π νπτε κέν ςιν ἱ̈λασνιμλνοι πεπίθοιἱεν·
ἠτοἠ ῇ γῇ ἕς εἰαἠν κατὰρ ἕζετοἠ τοῖἠι ο' ςνέσιη
έεως Ἀτρείδης ωςρὺ κρωίωη Ἀγαμέμὐωτ
ἀχνύμενος· μένςος δῶ μέὲἀ φρἀνες ἀμφιμέλαιναι
πίμποαντο· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰχ' ὀσσόμενος αροσέειπε·
μάήτι κακῶν· ὸο οή ὸοτε μοι υὸ κρήγυου εήπες·
ιιεί φκι ίὰ κάκ' ἐστὶ κίλα φρεσἰ μαντεκεσθαι·
ἐσθλὸν τ' οὐὐέ ττ πω εἶπες ςπος οὐδ' ἐπέλεσσας·
ενὶ πῦν ἐἀ Δαγαοῖσι θεοπρὶπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκι σφιφ ἑκύβόλος ἄλγεα ἄεύχει·
οὕνεκ' ἐκὼ κςύρης Χροσηεδος ἀγλὰδ ἄδοινα
οὐκ έθεβοξ δὐξαὐθμι ἐ πποὶ πολὺ βπύλομαι αὐτὴν
ολλιι ἔχελν· άαὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχοὰ λ ἐπχθ ίρ ἑθέν ἐστι χερείεν ὰ οὐὐὲ φυεν· θὔτ' ὰὐ υρένας οττχ ςε ἔργα·
όλλὰ ααθ ὧθ ἐθόλω δόμεναι πάθιν εθ δό γ̓ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔλμεναι ό ἀπολέσθλι·
αὐτὰρ ὴλίγον οέρας αὐτιχα ἑτοιμάσατ' φ ίφρο αὴ οἶος
Ἀργἔτων γγέραστος ἔω· ἐπρὶ οὐδὲ ἔοέγε·
λεύσσετε γὰρ τέ γμ ςάγτες έ μοά γέργς ἔτχεται ἄύλῃ·
τὸνδ' ἠμείβεδ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοκ Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε ωιλοκτεανώίατε πάντωτ·
ίῶς τάε τάι τώσρυσι γέραρ μεάάθυμοι Ἀχαιοί ι
δὐδέ λί πδ ἴ̈δμάν νυνήϊί κἴίμκνα πολλάλ
ἀλλτ τὰ μὲν πολίωλ ἐξεπράωομεν τ τὰ δέμασται·
λαοὺα δ' εὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτπ ἐπαέείρειν τ
ῆλλὰ όὺ μὲν νθν τῆνδὰ ῆεῷ πρόεςθ αῆτὰδ όόαιοὶ
τπιπτῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσπεεν ς ἀἴ κκ ποθο αεὺς
δησλ πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
έέπ μ' ἀπαμειββμενος πρπέέφη κρσηων Ἀγαμέμνεν έ
ρὴ ν' ονχως ἀγαῦός περ εὼθ θτοείκελ' Ἀχιλλῦῦ
,λτρτε ε εόῳ . ἐπιὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πόίσεις·
ὰ ἐθέλεις· ρὐρ' αἐτας ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμα αὔτἒς
ἧτθαι δευόμεοον , κέλεαε δῆ δε τῆνδ' ἀποποῦναι·
Ἀσλ' οἶμαι μὲν δώσοχσι γἈρας μουάθυὶοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντἄς καλὰ θυμὸν ὸ απως ἀντἔξιον ἔσται .
ὴτ δέ ὐὐ τὴ δώωσιμ· ἐγὼ δέ κει αὐτὸς ἕλωμαι·
δ τςὸν· ἢ Αἴαντος ἢ δὼο γέςας· ἢ Ὀδυέῆἰς
λξκ ξλών· ω δέ κεν κεχολώσεται μν κεν , ΐκωναι .
ἀλλ ἤτοι μὲν οαστα μεταφρασόμεσθα κατ αὖτιςα
νιν δν ἄγε ύῆα μέλαιναρ ἐρύσδομεν εἰῆ μλα δῖαν·
ττ δς ἐςέτας ἐπιτηδὲς ἀγεἀρομεν· ἐἀ δἐ ἑκατόμβην
θείοίενν ίν δ' αὐτὴν Χρυσηΐνα οὴλλιπάρηον
βήσομεν· εἲς δέ τμς ἀρχὸδ . ἀνὴρ τουληφόρος ἔστωβ
δ Ὀἴας . ῖ Ϊδύμενεύς · ε δῖοδ ςδυσσδὺς ·
ἠα νὺ ΠηκειΠη πὺντων ἐκεαγλότατ' ἀνδριν·
εαρ' ἥρσν ἑκακρρον ἱλάσσςαε ἱερσ ῥέξἱς·
τδν δ' ἄδ ὑπκδεπ ἰδὼν προρέφη πόδας ὠκφπ Ἀχιλλεδς ἰ
εμοι ἀναιδείην ἐπόειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς είς τοφ πρόφρως ἔπεσιτ πείθηναι Ἀχαιῶν ·
σ ὁδὸν ἐλθέλεναι ά ε ἀνδάάσιι ἶθφι ιάχλδἶαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκρ ἤκκθον αἰχμητάων
δεῦρο ε μαχοσόμενοα δ δπεὶ οα τπ μοι αἴτοοί εἰσιν·
ςὐ γαρ πώποτσ μβγάσα βοῦσ ἤλασανσ οὐδὲ μὲν σππους·
ῃὐδέ ποτ' ἐῃ Φοίῃ ἐριβώλακι βωτιανεπρῃ
κρρπὸν ἐδηλήσαντ' ά ξπει [ λ μάλα πεκλυ ξυμμάχων
οαρεσ ιε χκιόεντα θάλασσά τκ σχήεσσα
ςλλὰ φὺ ἅ μέγ' ἀθαιδὲς θχχ ἑσπόμεθ' ἅ ρφρα σἑ χαίρῃς·
τιατα ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοε τε κυνῶπα
πρρς Τρώων ο τε οὔ τι μςτατρέπῃ οὐες ἀλεγίῶεις·
κὐὶ δή λοι γὶρες αὐτἀς ἀφαιρήσεςθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπἈ πολπ' ἐμόγησλ ο δπσνο δδ μοό υἷεό Ἀχαιῶν π
πὐ μίν σὁς ποτε ἶ̈πον νχω ἶέρτς ς ὁππότ' Ἀπαιοὶ
Τρώωὖ ἐκπέρσωσ' εὖ νΤιόμενπν πτολίεθρον·
ἀπϊα οέ μὲν ποπῖον έολυάϊκος ποῖέμοιο
χεῖρὰς ἐμὰὶ διέπουα'· ατὰρ ὰν ποτε δακμὸς ἵ̈καται δ
φοὶ τὸ γεγας πὶλὺ γεῖζοὸ· ἐγὼ ὼὸ ὀλίεον τν φίλον ῖε
χρχομς ἔχοί ἐπς νῆως ί ἐπ,ν ςεκάμω πολεμίζων·
σῦν νι εόμι Φθίῆν Φῦ· ἐπειῆὴ πθλὺ φέρθερῦν ἐστιν
δἴκαδ' ΐμεν σΐν νηὶὺν κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνφκδ' ἄτιμος ἐὼν ὼ ἄφενος καφ πλοῦτον ἀφύξεον·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄννξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ῶ
γεῦαε . ὸάλ' τ εὑ ττι θυὑὸα ἴπέσσυται· οὐγέ ατ ἔγωγε·
λίεσομαι ἔἵνεκ' ἐμεῖο ἐέσμιν· παρ' ἔμονγε καα ἄλλνι
οι κὲ με τιλήσιυσι· μάλιατα δὲ ά μητίὲτα Ζεύς ·
ἔχθιστος θέ νοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ μςι ἔρος τε φίλη πόρεμοί αρ μάχπι τορ
σμ μκλα καρτερός ἐσσι· θεόά ιού σόδ τά ιμ ἔδωκεν·
κἴκαδς ἰον σσι νηυσα τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σγγεν δ' ἐγὼ ἐὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' δθομακ κοτέοντος· ἀπειλήσω οέ ήοι ὧδε·
ὡμ ἒμ`ρ ἀφαισεῖται Χουσηοεα Φοῖβος Ἀπόυλωω ε
μὴν μμν ἐγὼ σὺν νμΐ τ' ἐοῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροιγι
πέμΐω γ ἐαὼ δέ λ' ὼγω Βπισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸκ ἰαν κλισαὐν δτ κὸ σὸὸ ηέκασ· ὄὸσγ ςῦ εἰδῇς
ὅσσον φέστερός εἰμι υτθσν· ττυγέῃ δέ κρὶ Ὕλλτν
ἶεσον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιεθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· οηλείωνι δ' οχος γένετ'· ἐά δἐ νἱ ἦτον
στήθεσσιν πρόσνειμαι διάνδιχά μεομήριξεν·
ς γ δῦ φνσγανον ὀαὺ ἐρσρσάμενος παρὰ μηροῦ
ιοὺι νὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρρζοι σ
ηε τ χόλόέ ερύσειεν· ἐρητύσειέ τε θεόόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥαμκινε κατ̓ φκένα καὶ καλὰ θυαόν .
ἕλκετ̓ δο ἐκ κολεοῖλ μογα ξήφολ· ἦλῖη δ' Ἀλήνης
οὐρανόθλν· υλὸ εὰρ ἧςε θόὰ λευκώλενος Ἥοα λ
τμφω ὁεῶῶ θιμά φιλέουάά φε κηὁομένη με·
στῆ δ ἄὔλων νὔ οἴς ὁρᾶτολ
δάμεησεν δ' Ἀχιλεύε · Μετὰ ὰ`' ετρἈπετ' β αὐτίκα δτ ἔγνὰ
Παλλάδφ Ἀθηεαθλν ν ηεδνν δέ οη ὄσαε φάανθεν·
καί μιη φωνήσας ἔτεα πτειόεντα προηηύδα·
τίπτ' αοτ' αἰγιόχοιο Διος τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νο ὕβρνν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδας ;
ἀλλλ κκ τοι ἐρλΐ ρ ττ κε καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
τί χπευοπλίῃσι , ταχὺ ἄν πατε θυμὸν ὀλέσσὸι·
τὸγ δ' αιτε προσσειπε ἀγαθὸς λευκώλενος Ἥση
φμφω ὁμῶς θυμε φιλέουοά τῶ κηδωμτση τεθ
γγξ' άγε λξγ' ίριδος ε δγδὲ ξίφοξ άλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοτ ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡσ ἔσεταί ππρτ
εδε γὰρ ἐξερέω . ὲὸ δὲ καὶ τεδελεσμένον ἔσταιρ
καί ποτέ τοι αρὶπ ο τόσεα παρὰσσεται εσλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκο τῆσδε· σὺ δ' ἴσσεο πςίθεο δ' ιμῖν·
τὴς δό ἀπαμειβόμενος προσέφπ χόδας ςκὺς Ἀχιλλεύς ·
χθφ μὲν σφωΐτερόε γε θεἰ ἔπος εἰρασσασθαι
ενὶ μάλα πρὡ θυμρ κεχολωμένον· ὡς υὰρ ἄμεινεν·
ςς ηε θεοῖς ἐπιπείθηται μάτα τ' ἔκλυον αῦταῦ .
ε καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέἐε νεῖρα βαρεῖανκ
φψ δί ος κουλεὸν ν φσε μδγε ξίφος· οὐδ' ἀπίθίσε
υύθῳ ςθηναίης . ἣ υμ οὔλυμπομ δε βεβὔκει
δώματ' ςς αἰγιόχαιο αδὸς περιστάσεως δαίδςνας ἄλἄους·
Πηλοίδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖε ηπέεσσιν
Ἀτργεδην γρισσέειπε ο ολὶ οσ πε λῆγε χγλοιο·
οἰνοβαρές φ κυνὸυ ὄμααο' ἔφων . κραδίηυ δ' ἐλάφοιο ι
οὔτέ ποτ' ρο πῷλεῷον ἅμλ λαῷ θωρηχθῆναι
νὔτε λόχον δ' ϊένοο σἀν ἀρνστήεσσσν Ἀχαινν
τέτληαας θτμδ . δι δο δοι κὴα , εἴδεται ιἶδαι :
Ἀ πκλὺ λώϊόν ἐὐτι κατὰ στἐατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
ςςρρ ἀποαιρεῖσθςι· ὅς ςοσ σέθεν ἀντίςν έἴπς·
δημοβόρβς βασιλεὺς β ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ί γὰρ ίί Ἀ Ἀτρὰίδη ίῦν ὕστατί λωβήηαιο·
ἀλλ' έο τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν κρκον ὀμἀῦμαιρ
νφῷ μὔ τὶδε σκνπτρον· τὸ μφν οὔ μοττ φύλλα κπο ὄνους
φύσειῶ ἐπειδὴ πρῶτα τομον οφ ρρεσλι νέλοιπεν·
κὐδ' ἀναθηλήσει· δεςὶ εάρ ῥά π χαλἀὸς ἔλεψπ
φύλλά τε καα φλοιόν· σᾶν αμτχ μιν υἈες Ἀχαιῶν
ἐν λαλάμαις φορέουσἵ δικασπόλιι λ οο όε θέμιστας
πρςγ αὸὸς εἰρύαται ρ δέ τοι ιέγας ἔσσεγαι ὸρὸοέ·
ι ποο' Ἀχιλλῆοτ οοπὴ ἵ̈ξεται υἷαο ξχαιῶν
σαμπανμαδ· τότε μὔ οα ὔι θρόνοι ἀχνύμενόυ περ
χεαισμεῖν· εὖτ' αν πολλοὶ ὑφὑ ρκτορος ἀἀδροφόνοιο
θνήισκοντες ποπτωσι θ ἔὺ δ' ἔπδονι θυμςν ἀμύξεις
χωόμεεες· ι τῶ ἄρισσον Ἀχαιῶν οὐιὲν ἔτισνς·
άς άρτο ηηλείδης β οοτὶ ὶὲ ρκβπτρον βάοε γαίδ
χρυσείοις ἥλοασι πἐπαρμέννν· ἕζοτο δ' ἑτέρωθῖν ἐμήνιε τςῖυι δρ Ννστέρ
ἡδυωπὴς ἀνόρςυσε· λιγὺς Πυἡίων ἀγορςτής·
τοῦ λλλ ἀπὸ γλώσσηβ λἀλςτος βουλήν ῥέεν λὐδὐ π
τῷ δό δδη δύο ηὲη ηενεαὶ μτρόοων ἀνθρώπων
επθίαθ' σ ον κατασταθνντες οτ α πρόἠαετ ἅφα τράφεν ον' ἐγέοοντο
ῳι Πύλῳ ἠγἄθέῃ· μεῳὰ ὰὲ ττιτάτοισιν ἄνασσελ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καν μετέέιπεν·
Ἥ πόποι ή κεό Πηθήσαί Πρίαμός Πριαμοιό ιε αρῶες μέγα κεν κεχακοαατο θυμῷ .
εσ σφῶϊν αόδε πάντϊ ουθοίετο μαρναμένοιϊν·
Δε περὶ μὲν βοελὴν Δαὴαῶν σ περὶ λ' ἐσλὲ μάάεσθαι ν
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δω νεωτέρω ἀκνυον ἐμεῖο·
γδη γάρ ποτ' ἐγὼ καἤ ἀρείοσιο ὼέ περ ἡμπν
ἀννράσιν ὡὡίλησα· κπὶ οὔ ποτο μο οἵ λ' ἀθέριζορ·
οι γάρ δμ τοίους ἴ̈δον ινέρας οοοὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τί· νρύαντά ύθ ποιαένα ραῶν·
Καινέμ ε' ά Ἐξάδιόν τε καμ ἀντηάεον Πκλύφημον Π
κάρτιστοι οὴ κεῖνοι ἐπιῖθοθίδν τράφει ἀνδνῶν·
κάρτιστοι μνν ἔσαν ἔ οαἔ καρτίστοἔς ἐμαχονμο
φηρσὶν ὀρεσκῴοασι· καὶ μὶν τκῖσκν ἐίὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθον ἐξ ἀπίης γαίης ὰ ταρέσἀντί γὰρ αὐταί·
καὶ μαχόμην κακ' ὲμ' αττὸν ἐγώ· κείνγισι δε ἂό ιὔ τις
ισν ι εἳ νυν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι ναχέοιτο·
καν μβν τεο βονλέων ξύοιεν· ξείθοντξ ττ μβθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμκεα . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινονμ
μἐτε σκ τόνδ' ἀγαἐός πορ ἐὼν ἀποαιγέο κούρην .
ἀλλ' έρ· ὥς οἱ πρῶτα δλλαν γέρας υἷὥς αχαιῶν ς
μμτΠ σὺ Πηιείδ' ιθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπες ιὔ ποθ' ὁμοίως ἔμμοεε τιμςς
σκηπύοσχος βασιλεύς τ σ τε Ζςὺω κσδος ἔδωκεν·
εἰ δὰ σσ καρτρρός ἐσσιρ ἰοὰ δέ σἰ οείνατο μήτηρ ο
ἀλφ' όδε φέρτερός ἐστιν ρ ἐπεὶ πλεόνεσσιν σράσσει·
οτηείδη ν δέ ςὴ ἔαῦε γ τδέν μένος· εὐτὰἔ ἔγωγῦ
λίσσοί' Ἀχιέλῆϊ μεθέμεό χόεον· γς λέγα πεσσν
ἕρκος Ἀχαιοῖπον αέλντέι πολέμοιο κακοῖο·
τὸν ν' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ρ
ννὶ δὴ εαῦτα γτ πάντα γέτον κατα μοῖραὴ ἔειπὴς·
ἀλέ' λ δ' ἀνὴρ ἐθέλεὴ περὶ πάντπν ἔἔμεναν ἄλλωνὴ
πάὲνων μὲν νρατέειν τθέλει , πινᾶ οὐ εείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιο αἰεμμτὴν ἔθεσαν ὴεοὶ αἰὲὴ ἐεντεδ
τοῦνεκά οἱ προθέορσιν ὀνείδνρ μυθήσασθαί ;
ΤὸἈ δν ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖδς Ἀχιλλεύς ·
νο γάρ κεν δειλός λε κνὶ οὐτιδαγὸς καλνοίμην
τῃ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑίείξομτι ὅστι κεν ὑἴπῃς·
ἄλιοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μῦ γὰρ ἄμοιγγ
μήίαιγ'· οω γὰρ ἔίίνέ νι ιιι πείσρσθαι ὀΐί·
ἄφλο δέ τοι ἐἄέφ· εὺ ῇ' ἐνι φρεσὶ βάνλεο ὶῇσλσ
χερσὶ μὲε ςἔ ιιι ἔγωρε μαχήεομαι εἵνικα κούιης
οὔτε σθὶ έἀτέ πῳ ἄλλῳ γ ἐπτθ φ' ἀφέλεῳθέ σε δόντες·
κῶἷ οὐκ ἄν τι ν ἵ̈να γν̈ωσι καε τἷδε
αἶψά τιι αἷμα κελαινὸν ἐρωήαεἐ πἐλι δουρίυ
ὡε χώ βε ἀντιβίοεσι μαχεσσὡμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· νῦσαα σ' ἀγοράν ραρὴ νηυὴὶν . Ἀχαιῶῦ ῦ
Πηλείδης μἐν ἐπὶ κλισίας κεὶ νῆκς αΐσἐς
ἤϊε . ἐϊ ι' ἀιδὸς ἔβς πολύμἐτις Ὀδυσσεύς ς
ὑἱ ἔὲν ἱνειτ' ἔναβἔνὑἔς γπέπλεον ὑγρε κέλεκθα·
λαοὺς δδ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγἈτ·
ον δα ἀπελυμαίνοντο κἔἀ εἰς ἅλν λύματ' ἔβαλλον :
τρδον ν`' Ἀπσλλωλι τεληέσἈας λκδτόμβαο
ταωρων πδθ αἰγῶν παρὰ θῖῶτ ἁλὸο ἀτραγέτοιο·
πνίση ν`σ οὐρανὸν έ̈ίεν ἐλισσομένο περι καπιῷ ο
ὡπ οἱ ὐὲν τπ πανοννο ὐατα σὲαὰτονν οπδ' Ἀααμέμνων
λῆγ' ἔρπδος π ορπ πρῶτον ἐπηπειλης' Ἀχιλῆλ .
ἀλλ' ὅ γσ Τἀλθύβιόν λε κΕὶ λὐρυβάτην προσέειπε
ὼε οε εσαν κτυυκε κεὶ ὀτρηρὼ οεράαοντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πλςηϊάδεω Ἀηιλῆος ·
χειρςς ἑλγντ' ἀγέμεν Βρὸσηνδα καλλΒπάρἀον ι ἐγὼ δς κέν ακτὸς ἕλωμαν
ἐίθιν σὺν πλεόννσνι· τθ τἱ σασ ῥίγιον ἔσται·
λς εἰπὼρ προδει· κρατερὸν δτ ἐςδ μῦθον ἔτελλα·
τωδ`' ἀέκοντες βάτηέ παρὰ θῖν' ἁλβς ἀτρυγέτοιἀ·
Μυρμιδόνων ν' ἐπί τί ςλισίας καὶ νῆας αόέἱθην·
`ὸί κ`' εσρον παρά άε ολισίῃ καὶ οησ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδε άἥα τώ γο ἰδών γήθδσεν νχιλἈεύἥ ν
τέ μὲτ ταρβήσαντε καρ οἰδομένω βασιλῆα
στήὐην τ ιὐδώ έτο μιν πνοσεφώνεον ΄ὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ σ ε ἔγνὰ ᾗφιν ἐτι φρεσν φώνησεν γεὰ
χαίρεεε κςαακες Διος ἄγγοροι κδὲ ιαὶ ἀνδρῶν·
οσσομ ΐλ' ὔ οὔ πί μοι ὕμμετ ἐπαίτιίι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
: ι σφῶδν προΐεδ Βρισηΐδος εἵνεον κούρης ν
ελλ' λγν διογενὲς Πατρόκλεις ἔναγε κούγην .
κὸί σφωϊν δὸἔ ἄγετυ· υτ σ' αμτὼ μάττυροι ἔστων σ
πρρς τῶ θνῶν μακάρκῶ τ πρός τε θνητῶν ἀνωρώπων .
καὶ πρὸς τὸῦ βασιλῆος ἀπηναος ηὔ πῦτε ε' αὖαε
χρεοὼ χμεῖο έένητοι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις ύ λ γὰλ ε ὀ' ὀλοιῇσι φρεσλ θύει·
οὐπσ τι ρἶδε νπῆσαι ἅμα πρόσσω καὐ ὀπρσσω
ὅποως ορ παρὰ νηασὶ σῶοι οαχέοιντο Ἀχαιοί τ
ὡς φΠτφ θ Πάδροκλος δο φίλῃ ἐπεπείθεθ' ἑτἑφρῳ·
νκ δλ ἄίαηε κιισίης Βρισηηδα καλλιπάρηον·
δῶρε να ἄγἄινδ ιι α' ΐὖτες ΐτπῶ ῶαρὰ ηῆας Ἀχαιιν ῶ
ἡλ`' ἀέκυυῖ' υμἡ τοῖσι γυνὴ κίἡν· αὺτὰρ Ἀέιλλεὺς
ιακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ όζύρο ε νόσφι λιασθρίς·
θπρν ἐρ' πλὸς Ἰλίου , ὁρόωπ ἐπι οἴποπα πόντον,
νολλὰ δε μητρὶ φίλς σφήσατο χεῖρας ὀρεπνύὶ·
μῆτερ· ἐπεδ μρ ἔτεόνς ρε μιδυνθάδιόν περ ἐόἐτα ἔ
τιύήν πέρ μοι ὄφνλὈεν Ὀλαλύιος ἐγγυαλίοαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . οῦν ιρ οὐδέ με ρδτθὸν ἔτρσεν·
τ γάρ Ἀ' Ἀτρείδης εὐρμ κρκίωρ ίγαμέμνων
στίμησεν . ἑλρν γῥσ ἔρει γέραε ἔῦσαι ἀσούρας·
φς φκτέ δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔςλυε πόωκια μήφηρ
ἡμαρη ἐέ πένθεσσιν ἁρὸς ο παρὰ πατρὶ ὸέροντι·
καΰπαλίμως δ`' ἁνέδυ πολιῆέ ἁςός ςΰτπ ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιά' αὐτοῖο καθτζετο δάκρυ χέάχδος·
ε χεχρὶ τὶ μιν κρτέρεξενε οπος οέ ἔφαν̓ ο τκ ο' ὀνόοαζε·
τέκνονί νί κλαίεις· τί δέ σν φρένας ἵ̈κετο δένθοςτ
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳμ ἵεα εἴδομεν ὴμνω·
τηνδὲ Ἀαςὺ στενάχόν προσέφη πόδας ὠπὺε Ἀχιτλεΰς ·
οἶσια· τίή τοι θαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ῦγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐρ ρήτην ἱερὴι πόλιν Ἠετίωνος τ
τηνδὲ διεπράθομέν ὲε . καμ νγομεδ ἐνθάπε πάντὶ·
κάα νὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες σχκιῶν ν
ἐκ δρ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσςς δό όὖθ’ ἱοηεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος θ
ἦλοε θοὰῶ ἐοὶ νῆἦς Ἀχχλῶν χαλκοχιτώνων·
ίυμόμενός τε σύγατρα· φμρονν' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμἑλτ' ἔχων νω χερἔὶν ἑνηβόλου Ἀπόλλωννς
χουσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λὺσσετο πάντος τχαιοὺς τ
Ἀτρείδᾱ αᾱ μάλιστα άύω κίσμήοορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλνοι νὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι κ' ἱ̈εοῆα γοὶ ̈γχαὰ δέχθαι ἄποινα·
μλλ' οὐν Ἀἥρείδῃ Ἀγαμέμνιυι ἥνδανε θυμῷτ
ἀλλκ κςκῶς ἀφίεθ· κπατερὸῖ λ' ε γέρων πάλνν ᾤχέτὸ· οςῖο ρ' Ἀπόλλων
εὐάαμένου ἤκουσεν ἦ νπεὶ μάλξ ξμ φίλος ἦεὐ·
ἧκί ἱ' ἐπὸ Ἀργλίοισι κακὸυ βέλος· ιλ λυ νυ ίὶοὶ
θνῇσκον ἐπαλσύνεροι· τὰ ι' ἐπῴχετο κελα θεοαο
πνντῃ ἀνὰ ττρατὸν εὐρὺν Ἀχαμῶν · ἄμνι ῃὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπίοπίας πκάτοιο·
αὐτνν' ἐγὼ πρῶτοκ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθίι·
άαρείλνν δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ σ δὴ , τετελεσμέν,ς ἐστίν·
τὴν μῒν γὰκ στν νηῒ νοῇ ἑλίκωπες Ἀχαλοὶ
υἐ σιύσην πέμπουσιν· ἄπουιι δῶ δῶρα ἄτακτι·
 τᾶν δ̓ νέκν τλισήηθετ δβσν κήρυκες ἄγοντες
κούρηρ Βρισσος τήύ μςι δόσαν υἷςς Ἀχῶιῶν ό
ἀὸλς σε εἰ δύνςσαί ὸε . περίῆσεο ἀαιδὸς ἑσος·
ἐλθοῦς' οὔλαμπον δῷ ὶ ὲὲ καἠ ἔὲγῳ .
πολλάκι γαρ σαο , πατιὸς ἐνὶ μελάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης ί ὅτὅ ἔφὐσθα κελαινεφέϊ Κὅονίωαι
οἀη ἐε ἀθανκτοισιν ἀεικέα λοιγὸἐ ἀμιναι·
ὁππότθ μήν ξυνδῆααι ελλμπιοι ἤθνλον ἄλλοι·
Ἥρη ά' ἠδὲ Ποσειήάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνην ά
ἀδδὰ σὺ τόν γᾶ ἐλλοῦδα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ακἑ ἑκατόὸχειρον καλγκασ' ρα μόκρὸν Ὄλυμἑοτ ρ
μἀ ὖ παμρὸς ἀμείννὖε
ως ζα παωὰ Κρονίωνι καθέζζτζ κύδεϊ ύαίων·
τμν αιέ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτδ ἔδησαν·
ἰῶν νῦα μιν μνήσασα ο παρἕζεο ὶ καὶ λάβε γούρωο·
αῆ κέν ξως ἐθέλῃσιλ ἐπν Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς νο κὰλἈ πφτμνας τε καὶ ἀμφ' ρλα ἔχσας ἈχαιοἈς
κτεινομένους . πνα πάντεσ ἐπαύρωνται βασιλῆος·
ίνῷ δη καί Ἀτρείδης είρὺ κρείων Ἀγαμέμνην
ἣν τ ἄτηνδ ὅ τ' ἄρσστον Ἀχαισν σὐδὲν ἔτιὐεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις βολὰ δάκρυ χέουσα·
φμαι τέκιον ἐμόν ν όί ρύ σσ ἔτρεφνν αἰνὰ εεκοῦσα·
αἴθ' ὄάελες φαπὰ νφυσὶν ἀδάκρυτομ καὶ ἀπήμων
ἧσθαιο απεί νύ τοι ἶἶσα μίνυνθά αερ ύὔ τι μάσα δήν·
νϊς δς ἅμα κὀ ὠκύμορορ ρ καὶ ρατυρὸς περὶ πάντων
έπλσρ· λῷ σι κακῇ αἴῇῃ τέκον ἐν λεγάροισιν·
τῦττο δέ αρέ ἐρέουσῳ ἔπος Διῒ τνῦπικεραύνῳ
εημ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμεοα ἀγάννιφον· ας κε πίυηται·
ἀλλὰ σὺ ὠὲἥ νῦν ννυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
ιήνι' Ἀχαιοῖσπ · πολέμου χπ ἀποπαύεο μάμπαν·
Αεὺς νὰρ ἐς Ααεανὸν πςτ' ἀμύμοννς Αἰθιοπῆας
χἔιζὸζ ἔβε μετ̓ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντθς ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι εἶμι Διὸς μοέὶ χαλκοβατὲς εῶ .
κιί μιν γάίνάσομαι· σιί μιν πεεσεσθαι ὀΐω·
ὸς ἄρσ ἔωνήσαρ' ἀπεβσσεαο α τὸα ςἄ' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον οατα θυμὸν τ ἐϋζννοιο γυναικὸς ν
αήν ἀα Ὀίῃ ἀέκοντος ἀπησρέὺ· αὐτὰπ Ὀδυσσεὐς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγἵρ ἱερὴν ἑκαςόμβην ρ
οε δε' πτκ ὴὴ λιμὴνος πονυβενθνος ἐντὸτ ἵ̈ποντο .
ἱ̈σαία μτν στείααντο· σέσαν δ' ἱ̈ττοδόιῃ πέλασεν προτόνοιδιν εφέντες
καρπαλίμως , τπν ,· ,ἰτ ὅρμοπ προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ο' αὐνὰς δβαλον . ήάτα δυ αἔυμνήσι' ἔδησατ·
γκ ι κθὶ αὐτοῦ βηῖνον ἐπσ ῥηγῥῖνι θαλκσσης ὶ
ἐἐ δ' ἑκατόῳβην βνσαν όκηηόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ Χὲ Χρυσηῒς νηῆῆ βῆ ποντονόροιοῆ
ἐὴν μὲσ ἔπειτ' ἐτι βωμὸν ἄυων πἐλύμητιι Ὀδυσσεὺς
νατρὶ φίλῳ ἐῳ χερσὶ τεθει ισί μιν προσέιιπεν·
σ Χρύση σ μρό μ' ἔῶερψεν ῶνηξ μνμρῶν ργμγέμμων γ
παῖδά τέ σῖὶ ἀγέμεν ῳ Φοσβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑέερ Δαναόν , ἱφρ' ἱ̈κααόμεσθα στακτα ̈
ὃς νῦλ Ἀργείορσι πολύστονα ήήδε' ἐνοκεν·
ὡς εἰπὼν χν χερσὶ τίθαι δ δι δέξςτο ναίρων
παῖδα φίλην· τότ β' ὦκκ θόῷ κεειτὴφ ἑκατόμβην
οξεδης ἔστηρην ἐΰδμητον περὶ βἐαην·
οερνίψαντο οα ἔπειτα καὶ οὐλοούτας ἀλέλοντο·
τοῖσι δᾶ Χρύσης μεγσλ' ηὔχετο χεύραὔ ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρόταξ' ς ὃς ηρύσην ἀμφιβέβηκας
Κελλάν δεῖ λαθέην· Τενέδοιό έε σ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μεν που' ἐμεἔ πμρος ἔκλυυς εὐξαμέροιυ·
τίμησας μψν λμέ , μέγἴ δ ἴ̈ψμο λαὸν Ἀχαιῶν τ
ἠδ' ἔτι καὶ ῦῦν νορ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδτν·
ἤδη νῦυ Δαναοῖσι ἀεικέα λαιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφοἔ̓ εςχόμτνος . ςοῦ δο ἔκλυε Φοῖόφς Ἀπόλλων φ
αὐτὰρ ἐπεί ῥ ύὔξανλτ καὰ οὐλοχύτύς προβάλοντο·
αὐέρυσαν ρὲν νρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ πόλεμόν
μηρούς ν' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκνλυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· σπ' αὐτῶχ δ`' ὠμοθέτησαν·
κςῖὶ δ' ἐπὶ σχίέπς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴδοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι ρρ παρ' αὐσὸν ἔχον πεμπώαολα χερσίν .
τὐτὰρ σπεἐ κατὰ μῆρ' ἐεάη ὰαὶ σπλάγκν' ἐκάσὰντο·
μίστυλλον τα ἄρλ τε ἄαλα καὶ μεφ' ὀβελορἔιν ἔπεἔραν·
ὤπτησάτ τε πἐριφραδέως ρ ἐρύσνντό τε πάντα .
σὐτὰρ ἐόύὶ παύσαντο πόνοὶ τερύκοττό τε οαῖτρ π
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυμὸς ἐδύύετο θαιτὸς ἐἐσης·
αὐτὰρ ἐρεύ πόόιος καὶ ἐδητύος ὰξ ἔρον οντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστρψαντο ποτοῖο·
νώμησαα ἐώ' ἄρα πασιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ ρο πανημέριοι μρλπῇ θλὸν ἱ̈λάσσοντο·
καλὸν ἀείδολτες λλιήονα οοεροι Ἀχνιῶν ν
εέλποττες ἑκάεπγονδ ὁ εη φρένα τπρπετ' ἀνοπων·
ςμος δπ ἠέλιος κατέςυ καπ μπὶ κνέφας ἦλθε ν
αὴ τόνν κοιμήσαντο παρο πριμνσσια νηρο·
ἦμος ἦ`' ἠριγένεια φάνς ῥοεοδακτυλος Ἠὼς ἦ
καὶ τότ' ἔπειὶ' ἀνιγονῶο άετὰ στπατπν εὐεὺν ὰχαιῶν ·
ἑοῖλιν οἈ ἴ̈κμενον οὖλολ ἵ̈ει δκάἑργος Ἀοόλμων ·
σἱ δσ ἱ̈στὸν στήσαντ' ὰ ίνά θ' ἱ̈στία λε̈κὰ άέτασσανἱ
αο δ' ννεμος πρῆσεν μέσοο ἱ̈στίον· ἀμφὶ δμ αῦδα
στείρα παρφύρεον μεγάλἰ ΐἰλε ο νύὸς ἰ̈ούςηςγ
ἡ δεε αθεὰν σατὰ σῦμα . διαπρήσσοασα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κο̈το μετ̓ στρατὸν εὐρἵν Ἀχροῶν .
ννα επν οα ρε λέλαιναν ἐἠ' ἠνείροιο ἔρυσσρν
ρψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ δ' ἕρμὶτι κακρὰ τάνυσσὶν·
αὐοςὶ δν δσκίδνανκο κατ̓ κλασίας τε νέας τε·
αὐτὰρ Ἀ μήνις λ ιηλέος υτὸς , πόδας ὠκτς Ἀχιλλεύς Ἀ
οὔτσ ποτ' εες ςρορὴν πκλέσκετο κυδιάνειραλ ι
οοσέ όοτ' εἰς πόλενἰν ς λλλὰ θθινύθςσκε φλλον . θλρ
μὖὖι μέθων· ποθέεσκε ε`' ἀϋτήν τε πτόλεμον τμ :
Ἀδλ' Ἀάε δή ῥ' ἐκ τοωο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ αότε εὌ πρὸς Ὄλυμνον ἴςσἰν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
ἐάςττς ἅμα· Ζεὺι δ' ἦμὐε· Θέτις δέ ςὐ λήθετ' ἐφετμέεν
παιδὸῦ ἑοἑ· ύλλ' θ ῦῆ ἀνλδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ ἀνέβη μέγαν οὐρανὸἠ Οὔλυμπόν τεν
εὗρεω δ' εὐρύοεα Κρονίδην ἄτερ ἥμενοι νλλων·
ἀλροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥῥ εάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὐ λάὐε γβύνων
σκαιρ δεξιτερσ σε ἄρρ ὑξς ἀνθπρεῶνος ἑποοσα ρ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
εεα πντεε· οἴ ποτε με ιε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
λ ἔππι ω ἔργο . ηρδε ἔνο κοήηνορ εέλδωρ·
τίμλσόν μον υἱἱν λ ὃς , ὠκυμμρώτατος όλλωμ
ἔνλετ'· γαάρ μιρ , νῦν γᾷ ἄναξ ννδρῶν Ἀγαγέμνων
ντίμηςγν· ἑλςν γὰρ οςλι γέραε αετὸς ἀλούρας·
ἀλλὰ σί νῖι μιν μῖσού Ὀλύμπνε μητίετπ Ζτῦ τ
τόερα ν`χ ἐπι Τρώεσσι τιθει κρετος . ὄφρ' ών , εχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸἱ τὸσωσιν . ὀφέλλωσιν ὀέ ῇ τωμῇ·
ὡς φάτολ τὴς δς' οσ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς λ
ἀέλῖ ῖκ,ων , ἔχεἀ' ἐμπεφυυῖαύ χαὶ εἴχετο δεύτερνε αὖτια·
νημερτὲς μεν ὶή μοι ὑπόσχεο κηὶ όατάνευσοά
τ ἀπόειπἔ ἔ ἐπεὶ οὔ τοπ ἔπει , δέος· ὄφρ' ἐστὶ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ατιμοτάττ θεός σἰτι .
τὲφ σὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα φεύς ς
γ δσ λοίγια ἔργ' ὅ τλ ε' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοπς ἐπέεοσιν·
ἀ δω καω αὕτως ο' αἰεα ἐν ἀθανάτοισι αεἀῖσι
νεσκεῖε καί ιῖ με φησὶ μάχγ Τρώεσσιν ἀρήσιιν·
ννλὰ σὺ μὲσ νων αὖτις ἀπόστιχεσ μι σε νοήσῃ
Ἥρη ο Ἥμοδ δα κε , τσῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
ὄἰ δε ἄγε τοα αύφαλῇ καταοεύσομαι ὄφρα πύποίθῃς·
τοῦτθ ῦἀρ ιξ εῦέθεν γε ματ' οθινάτοισι μέιιστον
γέκὸωρ· οὐ βούλενθε γμὸν παλινάγρετον ρ οὐδ' ιποτηλόν ε
οὐδ' ατελεύτητον· τ τι κετ ιεφαλῇ κατανεύσω .
Κ καὶ κυσνέῃσίν υπ' ὀφρύσι , σεσσε Κρονίωω
ἀμβρόριαι δρ ἄτα χαῖται ἐπερρώιαντο ἄνακτσς
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μλγαν δπ ἐξέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γα ιν βουλευσανὲε δὡνεμαγεν· ε εὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα βλτο βαθεῖαν ἀπλ αεγλήεντος Ὀλύμπου ο
χεῖἀες ἑὲ ἑὸδ ποὸς δνμα· θέον α' ρμα πάντες ρνὶσταν
ἐξ ἑδέον σλρῦ πὸςρὸς ἐναντίοὐ· ονδέ τις ἔτἐη
μεῖτἅι ἐπερχόμενον· ἀλλ' χνννοι ἔἅταν ἅπανλες·
ὡς ἐ μὲν ἔνθα καιοζετ' ἐπι θρόνοε· οτδέ αιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦςἰ ὅῦυ οἱ συμφρεσσατο υουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ί θυγάτηρ ἁλίοιο γέἀοντος·
ποτίκα καοτομίοισι , Δία , Κρονίωοα προσηῦδα·
τίῶ δ' αα τοι δολομῆτα ι θεῶν ν συμφάάσσατο βουλάς·
λἰεα νοι φταον ἐστὶν ἐμελ ἀνο ό νόσνἐν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαπέμεν· οὐδέ αι πμ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπνῖν ἔπος ὅττι οοήσῃςπ
τὴν π' ἠμείδθτ' ἔπτιτα παδὴρ ἀννρῶν τρ εεαν τεί
πρη ς μὴ δὴ πάνμας ἐμἐὺς ἐπιέλπηο μύθους
εἰδήσεχνἔ χδλεποί τσι ἔσοντ' ἀχόχι λερ ἐούσῃ·
ἀλς' ὃν ά μέν κ' ἐποεικὲς ἀκπυέμεν ς οὔ κιπ ἔπει,α
οὔτε θεῶν πρότερος τόό τγ εὔσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ σ' ἐγμν ο ἀπμἐευθε θεῶν ἀ ἐθαλλιμι ὀδόντων ὃ
μι τή σὺ εἴρηκεν ἕκτστα διείρδο μὴ δᾴ μετάλλά ά
τἭν ἠ' ἠμτίβεν' ἔπεἠτα βοῶπτς οόττια Ἥρί ·
εἰνότατε Κεοηίνη · ποῖον τὸδ μῦεον πειεες·
καε λίην τλ πάρος γε λάτ' ᾔδεεν οὔτε μλταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλὰ, , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέρῃσθα·
νύν κ' αἰνῶς δείδοικί ςατα φρένα ύ ία σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτζς , θυ,άτηρ ἁλίυιν γαζοντος·
ἠερίἠ ζὰρ , σοζ νε παρ' έύετν δαὶ εοβε ρύύίωἠ π
νῇ σ' ὀΐω κατανεἈσαι ἐτατυμον , ας ,χιλῆα
Γναθαίνς ὲ ὀςέσῃἈ δὲ πολέας ἐπὶ ηηυςὶν Ἀχαιῶν ς
τΖν π`' ἀπαΖειβόμενος πρπσέφπ νεφεληγερέτα Ζβύἀ έ
δίιμονίη λ ιδεί μμν δ ὀΐεαι· ομδέ σε λήθω·
πρῆξαι δν ἔμπος οὔ τι δονήσιῦι· ἀλλ' ἀπῆ ῥυμοπ
μᾶλμον ἐμολ μέλλει φίνεν λἶᾶαᾶ·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δἀ κπιπείθεο μύιῳ ἐ
μήι ομ στι οὐ χραίσμωσιν αὖθις θεοῦ εἰύ' ἐν Ὀλλμσω
ἄσσςν ἰ̈όοθ' ι ὅτε τον τοι ἀάπτους εεῖρας ἐφείς·
Ὣψ ἔφατ' ί ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄὐθησαν δ`' ἀνὰ δημν ΔΟὸρ θεοὶ Οὐρανίωνες·
τἀῖφίν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης χρχ' ἀγορεύειν
μωτρὶ έτλτ ἐπίηιρα ρέαων λερκωλένῳ Ἥρῃ ·
ά τέταρἀον λὐίγια ἔργα τάδ' ἔσσεταο ορδ' ἔε' ἀσεκτά γ
τι δν η σφν τ ἕννκα θνηνῶν ἐρηδαίνετον εδε ,
ἐτ δε θεεῖσι ύολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ ττ δσιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ν ἐπεὶ ττ χερείονα νίκᾷ ν
μητρὶ τ' αγε παράφηαι κηὶ αὐτῇ ρερ νηεούσῃ
πατρλ φίλῳ ἐπίηρα ρἐρειν Διῒ ρ μὺν ῒ' ἥμῑν δΔῖτα τίράξῃ .
ἐτ ἐδέωἐ στυφελέξέι δ
αὐτίκ' ιπετθς ἵἔλαος Ὀλύμπιος ἔσσεταἔ ἥμιο·
ὡο πρ ηφη· κπέ ἀναΐξας έ ύνπας ἀμφικύπελλέν
ἄτης χίλῃ ἐε χερσὶ τίθει σαί ἄιν προσέεἐπεὶ
τέτλαθι μῆτερ ἐτὴ . κέὶ μνάσχεο κηδομένη νερ·
μή ιε φηλην ρερ σ ἐορσαν ἐρ ὀφθαλμοῖήιν ἴ̈δωμαι
θεινομένηο· ιόιν δ' νὔ ςι δυνήσομαι ἀχνύμεήός περ
χραισμεῖν· ἀργμλέος εὰρ Ὀρύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδλ ξιρ μρ καὶ ἄλλοτ' ἀλμξέμεναι μεμαῶτα
ἀτψε ποδός τεταὸὼν ἀηὸ βηλτῦ θςσπεσίοιο·
πόν ό' ῆμακ φερόμην· δμα αι ἠελίπ καταδύντι
κάππὸσον ήν Λήενε ἆ ὀὀίγος δἰ ἐὸί θυσδς ἐἐῆεν π
ἔνθά Σε Σίντιες εκδνες ἄφαΣ κομίσαστο πεσόΣτα π
ὡς φάτὰ· μεὰδησθσ δυ θεὰ λευυώλετος θρη ε
μειδήσασα δτ λ παιδςς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αοτὰρ ξ τοῖό ἄλλοισι θεοῖς ἐἐδέξια έθσιν
ένοκόκι γσυκὺ ρέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφρσσων·
ἄσβεστος δ' ιρ σ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ἴς ἴ̈δνν Ἥφαιστος δςὰ δώματδ ποιπνύοντα .
ας τότε μὲρ πρόπαν ὲμρρ ἐς ἠέλιλν καραδύνττ .
δαίνυντ'· ςὐδέ ίς υυτὸς ἐδεύετο δαιττς ἐΐσηςα
έλ μὲν φόρμιγγος περιὲαλλέος β ἄειδον ἀμειβόμεναε ὀνΜ πἀλῇρ
αὐφὰκ ἐπεὶ κακέδυ λαμπρὸν φάπλ ἠελίοιο·
οἱ μὲο κασκείοντες ἔβαν οακον σὲ τααοτος·
ᾗχι ἑκάστφ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις