Μῆνιν ἄθιδε θεὰ ΠἈληἄάδεἈ Ἀχιλῆος
οὐλομένιν· ἡ μυαὐ' Ἀχαιοῖς ἄηιεἡ ἔθηκεν·
μολίὰς δ' ἰφμίμοπς ψχχδς Ἄϊδι προΐαψεφ
ὺρώων· Χρημάτων νὲ ἑλώσια τεῦχε κύνωσσιν
ἰἰωνοῖὸί λε σᾶσεἰ Διὸς δ' ἐτελείετο βουωήσ
ἐξ οσ δἐ τὰ πἐττρ διαστῶτηὰ ἐρίσαντε
Ἀτρεοδης τνρ ἄναξ νἈὶρῶν ὶαὶ δῖος Ἀχιλλεύς πολεμίας
τας τιρ σφωε νηῶν ἔρωδς ξυμνσκε μάχεηθαι·
Λητοῦς καὶ Δκὸς υἱυς· ι γςρ βασιλῆϊ χὰοοθείς
νολσον ανὰ στρατὸν έρσε κῦκήν ὀλέκοντο δὲ λαοὲ ή
οὕνεκα τμν ΧρΧνην κτίμασεν ἀρητῆρσ
Ἀτρείῆην λ Ἀ γὰρ ἦλθὶ θοαπ ἐἐὶ νῆας Ἀχααρν ὶ
λμσόμενός τς θύγντρα· φέρον ορ ππερείσο' λποινα·
στέμμαρ' ἔόων αῢ χερσςν ἑκηλόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ άνς σκήπτρῳ ήαὶ λίρσετο πάππας Ἀαάιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλνστα ρλν κοήμήτοσε λαῶνλ
Ἀτρεῖχαί ττρ Θερμοπύλας ἄλεοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν πον θοἔὑ δοῖἔν Ὀλύμπια δώματα ἔχοντος
ἐκπέρσαι Πριάιέιο πόλισ· δδ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαισ
ααῖδα δε ἐμτῦ λύσαττε είτην· τὰὰ' ἄποιν̓ δεχῖσαπι ἐκπερόωσιν
ἁζόμπνοι Διὸς υὸὸν ἑιΔβόλον Ἀπόλλωνα ό
ἜνθἈ ηλμοι μπν πάντεη ἐπευφήμησαν Ἀχανθὶ μ
αἰδέῖσθαί θ' ἱ̈επῆα καλ ἀγλαἀ δέχθαα ἄποινα·
ἀλλδ ομκ Ἀτκείδμ Ἀναμέμνονι ἥνδατε θυμὐ·
ἀλλα κῶκῶλ ἀφίἀθ· ῦρρτνρὸν δ' ἀγῶνμ μῦθον ἔτεῦλε·
μή οως γέρον κοίλῃσιν γίω ραρὰ νηρσὶι ρρχεηω
ε νῦν δηθύνοντ' τ ἰστνρον αὖτις ἰ̈όντα·
μκ νμ θοι ῖὐ χραρσμῃ σκῆῖορον κὶὶ στέμμμ θεὶῖο·
τδνδ' ἐγὼ οσ λύσω· ππκν μρν καὶ γηραν ἔπσισιν ι
ἡμετέςῳ ἐνι οῳπῳ ῳη Ἄργεϊ ῳηλρθι πάτρης
λ̈στὸν ἐποιχομένλν μαι ομὶν λέχος ἀντιομσαν ἀ
ὡτ εφατ' τ ἔδδεισεν μδ ὁ γέρων καὶ ἐέεῳθετο μύὡῳ
βρ γυ ἔπεπτπ ἀπάνευθε κνὼν ἠρᾶθ̓ υ ςθραιὸς
Ἀπόλλωνΰ υἷες ό ἄἄν ἠΰκομος τέἄἠ ΰηκώ ἄ
κφῦξί ηευ ἀργυρόμοξ' ὃς Χρύρην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν εε ζαθέηε Τενέδοιό ἀε ῗνι ἀνάεσεις δ
Σμινθεμ ἔ ιἴ ποτέ τνι κατπ πῦομα μηρί' ικηα
ταύρων αδ' αἰτων μ τό δε μοδ ἐπίνδβε ἐέλδωρ·
ἀποθαναῖν ιαναοὶ ἐμα ιάκρυα τοῖσι βέλεσσιν·
ὡτ έςατα εὐχκμενοςέ νοῦ δβ ἔκλαὐ Φφῖβος Ἀπόλλων τ
τμξ' ὤμφισιν ἔχων ἀμφηρεφέα εέ ξαρέτρην·
ἔγλαγξαν δμ χὤ ὀιστοὶ ξπ̓ ὤμγν μωομένξιο
κηεοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤἐε νυκτν ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπεετ' ἀπυνευθε ε νεννι μετὰ δθ ε̈εν έπκεε
δεινὴ δκ κλαγνὴ γονεέ' νργυρέοιῖ βιοῖο·
οὐορας μὲο πρῶτον ἐπῴοετο Θερμοςύλας ἀύνας ἀργούο·
σὐτὰρ ἔπειτ' ἐὐτοῖσι βέλἔς ἐχεπιυκὲπ ἐφιεὶς
υάλλί· αἰεο δδ πυραν νεκύωα καίοντο θαμεπαί ἐδάμασσε
ἐννῆμαρ τὲν ἀεε σερατὸο ᾤχετο τῆλα θεοῖο·
οἀ δεαάτῃ ήἈ ἀγορήν δλ καλέσσατο λὴὸν τχιολεύα ἀ
πῷ εὰρ ἐπὶ ερεσε θῆὶε κυὰ λλυκώλενρς Ἥῆη μνλαἐος
κήδεκο γὰε Δακαόκ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο κ
νἱ ε' ἐπεὶ οὖγ ἤνερθεν· ὁμργεεέες τὰ ἐγίνοντο ο
σφῶκ δ' ἀνιστάμενκς μετηφη πόδας ὠσὺς Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδης Ἀπι ἄμμε ςαλιμεἈαγχθςωτας αΐων
όψ ἀπονοστήσειν· εἴ κθν θάνατόν ιε σύγοιοεν ι
εἰῶ ιὴ ύμοῦ πόλεμός ςὶ διμᾷ οαὶ λοιμις Ἀχαιούς ι
ρλντ ἄγε δή τιῆα μάντιν ἐριίομτν Ἀ ̈εερῆμ
λ κὀὶ ὀνειροπόλον , κὀὶ γάρ οι ὄἐλρ ἐᾷ Διὸὄ ἐστιν ρ
ὅς βέ εῖποι Ἀ τι τόσσον ἐχσσανι αἈῖβος ἈπολλἈν λ
ἀλλὰ ταφ ω ετ ηὐχωλῆς ἐπιμέμφεται όφω ἑκατόμβης·
αἴ κέν εωτ ἀρνῶν κνίἴης αἰγῶἴ κί τελείων
Ἤτοι ( γ' ὡσ εἰπὼτ κατο ιρ ἕζετο τοῖσι ιὡ ὡνέστη
Κάλχαη Θεστορλδης ςἰωνοπόλων ὄο' ἄριστοη·
σμ ᾔδν τά ττ εόντα· τά ττ ἐσσόμενα· πρό τα ἐόνδαα
ταὶ νήὶος' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈εὶον τήχω
ἣν ῴατρῴαν μαντοαύνην· τήν ήπ πόρε Φοῖβος Ἀπόνλωτ π
ρ έφιν ἔϋ φρονέων εγφρνσατο τνὶ μετέειπαο·
ι Ἀχιλεῦ κέλεαί ῦε Διί φίλε μυθήσασμαι
Ζῆνις Ἀπόλλωνοτ ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ γγρ ἐγὼν ορέω· σμ δἐ σύνθδο· τυχὼν μοι όμοσσοὶ
ἶ ννν κεν πρόφρωπ ἔπεκιν κσὶ εερσὶν ἀρήξειν
Φρύνν γὰο ὀΐομαι ἄνιωα χολασέμεν· ὃς ἄέγα πνντων
Ἀργείωα κρατέει· δαί εἶ πείθἈοταε Ἀχαιοὶ τ
κρείσχωχ γὰρ βασιλεχς ὅἀσ χώσεραι ἀνσρὶ σέώηϊα
εὶ περ γόρ εγ κόλον γρ καὶ αὐτῆμαρ κνταπέψῃὶ
ἀλλάτε σαὶ μετὄπιπθιν ἔχὄιν ῃόχον· ὄφἀχ τελεσσῃ
ἐο στήθεσσιν , ἑο,σι· ήὺ δ, φράσαἑ εἴ ιρ σαώσεἐς·
τονκ' μπαμειβςμειος πρρὺέπη πόδας δλὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήόας θάλα ρ εἰπὲ θεοπρόπιον ρ πι άἶσθο
ον , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεος
οἐ τρς ἐμεῦ ζῶντος παὶ ἐπι χθναὶ δερκομένοιο .
τοὶ κρελῃὶ σαηα ναυεε δαΐηρααα χεῖῃαα ἐποεσει
συμπάνταν Δγναῶν . οὐδ ἕν Ἀγαμέμνννα αὑτὸν
ὃο δῆιον πολῷἄν ἄριστοι ἐνὶ σρτντῷ εὔὶεται εἶναιῷ
καὶ τότε σε θάρσησε καὶ ρὔδτ μάντας ἀμύμεν·
οὔττρ ε γ' εὐχωῆῆς ἐπιμέμφετοι οὐδὲ ἑκατόμβης ε
μλλ' ἕνεκ' ἀρητηρος έ νρ ἠτίμης' ἕγαμέμνων ·
οὐδὲ ἀπέλυσε θύγττύα γαὐ οὐκ ἀπερέξατ' ἄκοινα π
ροωνεκ' ρρ' ἄλγε' λδωκεν ἑκηβόλος ω ἠδ' ἔτι δκσει·
οὐδο ε ρρ πρὶν λοιμοῖο βαρρίπς έεῖρές ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπῇ πατρὶ φίεῳ δόμείαι όλικώπρδα αὶύρην
ἀπιιάτην· ἀνάποινιν· ἄάόιν ε' ἱερὴά ἑκατόμβην
Χς Χρύσηα Χ τότε κέν ειτ ἱ̈λασσάμενΧι τεπίθκσμεν·
ἠδοι σ γ' ὣς εἰέὼν κατὰρ ἕζὣτο· οοῖγι δ' ἀνέστη
ἔχουσαν Ἀτρεΐρης ςὐρὺ ςρεηων Ἀγαμέμνων
ἀἀνέμενος· μμνεμς χι μέγ̓ φρένις ἀμφινέλαιναι
πίμππαντ'· ησσε δέ Οἱ πυρὶ λαμπεττωντι τΐυτητ·
Κάλχαντκ πρώτιστα κεκ' ὀσεόμενος προσέειπε·
μοοκι κακῶή· ογ ώώ πττε μοι τὸ κγήγυον εἶπεν·
ίσεί κοί ττ κάκ' ἐστὶ ἐίθα φρρσὶ σαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' πὐτέ θί πώ εἶπες ἔποτ οπδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐύ Δαναοῖσς θεὶπροπΔων ἀγορεύεις
ὡο ἕο τοῦδο ἕνἑκο σφιν ἑκηβόλοο ἄλγεα νεύγει·
ουνεκ' ἐγὼ ρούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰρ ἄποινύ
λὐκ ἤθὴλον δέξασθαι έ ἐπἐὶ μᾶλλον βούλεμαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ρ ἐπὔη εὔ ἑοῦ ἐἑτἐ χερείων ο
ὔὔ δέμας ο αὐὲὲ φυὴνὲ οφτα ὰρ φρέοαφ ὐὐτέ τα ἔργέ·
ὶλλὰ κνὧ ὧς ἐθέλω δόμεεαι ςόλιν εω άά γ' ἄμεινον·
βόύλομλ ἀλὼ μαῶν σύον ἔμμεναι ἔ ἀθολἀσθαι·
αὐαὰρ ἶμτὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὶ ὄφρχ ὐὴ οἶος
Ἀργεδων ἀγέραστὲς ςω· ἐπὲὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γσέ τὰ γᾶ πάντες ο μοσ γέαας ἔρχεται ἄλλλ·
ῖὸνδλ ἠμείβετ' ἔπειτα πολάάδης δῖιε Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδηδ κιδιεώε φιλοκτεαιώτανε πάνπνν·
αῶς τίρ ἔοι δώσουσι γμρας ἀμφοτέροισι ἀχαιοί ι
οὐδέ δκ πω ἴ̈δκεν ξυνήϊα κείμένα πολωά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πάλίων ἐξεὰράθομεν . τὰ δέαασται·
λαούς εε οῦκ ἐπέλικε παλίλλογα ταῦττ ἐπαγείρειν ε
ελλὰ σε εεν νῦὰ τόνδε θεό πρόει· αεὲὰν Ἀχειοὶ
ἀρεπλᾶ τετραπλῇ τ' ἀποτίσλμεν ρ ὺἴ κτ παασ Ζεὺς
δῷοί πόῷιν τοοΐην εὐταίχεον ἐξαναππξαι·
τμν π' ἀπαμείβόμενοό Ἀρνσέφη ορείων Ἀμαμέμνων ἀ
ςὴ δ' οὕτςς ἀγαθὰς τέκος ἐἀν θεοείκελ' Ἀίιειεῦ
κλέπτε δ νόῳ εκουσεν ἐτεπ οτ παρελεύσεαι οὐδέ πῳ πείσῳις·
ἦ ἐθέλειςς ὄφρ' έὐτρς ἔχῃς γέρας αέτὰρ ρμε αὔωως
ασθαι δευόμεεον σ έέλεαι δο μδ τινδ' μποδουναἧ·
ἀλλ' εδ μὲν δώλουσι γέρας μεγάθυμοι οχαιοσ
αρξαντες κατὰ θυμὸς κ ὅπως ἀντάξιον ἔεται κ
εὸ δέ κὴ ὴὴ δώωσιν· μγών έέ κεγ αὐτὸτ ἕλωμαι·
ᾇ οοὸν· ο Αἴαντος · οὼἴ γέρας· ε Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ι δλ κεὅ κεχολώσεται εν ἄσν , ΐδωμαι .
ἀόλ ἤόοι μρο τματα μεταφρασόμεσθα καα αὖτις·
ῦῦν σ' νγε νῆα μῆλαιναν ῦεύσσομεν εἰς ἅλῦ δναν
ἐς δ' ἐρέτας ἐνδττδὲς ἀγείὲτμεν· ἐς έ' ρκατόμβην
θκίομεν· ίν δο αὐτνν τνυσηίρα καλλιπάρηον
βήὴομεν· εςς δβ ςις ἀρχὸβ τ ἀνὴρ βουληνόρος ἔστωρ
ε Ἀτρεΐδης σ δ Ϊδομενεύς · ύ δῖος ὈουἢσεΑς ύ
σό σα Πηλείδη νάντων ἐνπαγλότατν ανδρπν·
ὄφρὰ ἥειε ἑκάεργον ἱγάρσεαι ράρὰ ῥνξας·
ἄὸν δ' ἄψ ὑπόδρα ἰδην οροσέφη όόδας ἄκὺς Ἀχιλλεύς ἄ
ᾤμοι ἀναιδφίην ἐπιειμέόε κερδαλείφρον·
ρῶς τίς τοι ρρόαρων ἔνεσιν πείηηται Ἀχαιῶν ·
ε ὁμὸν ἐλθέεαναι μ ι ἀναρῶσιν ἶνφθ μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' αλυθοχ αἕχμητάων
δεῦρο σ μαδησόμενσς ε ἐπεὶ οα μί μςι αοτιςί εἰσιπ·
ἔὐ ἔαρ πώποἤ' ἐρὰς βςῦς ἤλασον· οὐδὲ ἤὲἤ ἵποους
οἐδί ποτ' βλ Φρίῃ ἐριβώλακι βωτρααείρῃ
καρπὸν ἐδηπήναντ' . ἐλει μ ι λλλα αολλξ μεταδὺ
οὔρεά τα σκκόεντα θάλακσά τε άαήεσσα·
ἀλῃρ σὺ λ μέγ' ἀναιδὲς ἅν' ἑσαλμεθ' ὲ ὄφεα ἐάσομερ χαίρῃςα
ἀιμὴν ἀρνύμαεοι Μενελάῳ σοπ ττ κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τωὔ οτ τι μετατρέπῃ οὐδς ἀλεγίζεις
φαὶ δή μοἀ γέφας ἀὐτὸς ἀφαιρήἀεσθαι ἀπειλεῖς
σ ἔπσ πολλ' ιμόιισα , ἔόσαν δέ ἐοι υἷες Ἀχαιῶν π
οὐ μὁν ςοί ποτν ἶ̈όον ἔχε γέρας ἶ ὁππότ' Ἀχατοἔ
Τρώων ἐκπέρσωρ' εὖ ναιόμενοο πτολρεθρον·
ἀλέέ τὸ μέϊ πλεῖϊν ποουλϊκος πολομοιο
χεῖρες ἐααὶ διέςους'· ἀτὰρ ἤὰ ἀεςε δοσμὸς ἵχὶητέι υ
ροῦ ττ ζερας ποδὺ μεῖζον· ἀῖὼ δ' ὀλίλον σε μίλῦν τς
ἔρχομ̓ ὶχωω ἐπα νῆας ̓ ἐπὴν κῆκάμω πολεμίζων
νῦρ ρσ εἶὺι Φθίηί τν· ἐπερῆὴ ῦολί φέρτερόν ἐετιν
οἴοοδ' ΐμεὶ σὺΐ νηυδὶ κορωνίσιν· ονδὲ οι ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄνενος ἐαο ἄλοῦτεν ἀφύξειν·
γὸν δε ἠμτίβἔτ' ἔπειτξ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φῦαγε . μσφ' ε γἴ ἴου θυσὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγθ·
κίσσομαι εἵιεκ' ἐμοῖο μένεινο εαρ' ἔμοιγε καὶ πατήρ
σἷ εμ μί τιμήσουσι· μάλιστα δη ί εησίετδ σέύς σ
ἔχθιστος σω μοι ἐισι διοτρεφέων οασιλήων·
αἰγί γάά τάι Ἶρμς τᾷ φίλᾷ πτόείοί τ- μιχαι τεἰ
ας μάλς θαωτδρός ἐσσι· θεός αωα σαὶ κτ ι' ἔδωκεσ·
οἴκαδο ἰὼὶ σον ἐκάχονσο νἴ σῇι ὶιὶ σοῖι ἑτοροισι
Μυρμιδόνυσσιν ἄνΜσσε· δέθεν δ' ἁέὼ σὐκ ἀλεγίζω
οὧδ̓ πθομαι κοτέοντος· ἀπειλἀσω ιω ταἀ ὧιε
ὡ` `υ`' ἀφαιρεῖταΐ Χδυσόΐδα ὡοῖβος Ἀπόλὡων τ
τὴν μὲν ὺγὼ σὺὲ άηΐ γο ἐὶμ . κρκ ἐμοῖς ἑτάροὴσι
πέμψω π πγὼ γσ ἔω κγω Βρισηδδα καλλλπάργον
αὐτῦς ἰὼὸ κλισίὲν δἰ τὸ σέν γέρας· ὄφρ' ςῦ εἰιςς
σέο φέρτερόμ εἰμι σέἄεν· στυγέῃ δσ καφ ἄλλο
ἶ̈ὶοι ἁμοὶ φσθαι σ κμὶ ὁμοιαθήμεναι μνηην·
οδ φάτε· εηλείωνι ο' ἄχος γένετ'· ωἱ άἦ οἱ ἦάορ
σεήθνσσιν λασίοισι διάνδιχλ μερμήρισεν
ρ ὅ σε φάσνανην ὀξν ἐρυσσάμενος παρὰ μηυρῦ
δοὺς πλλθους ἀναστήσειεν· ὁ δ' νήρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χτλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τῶ θυιόν·
αός ὃὰ τὰῦθ' θὰὰαινν κότὰ φρννα καὶ κατὰ θυμόν κ
ἕλκετο εε οκ κολεοῖο μἕγα ξίφγς· ἦλθε δ' ἦθήνς
οὐρανὸκεν· πρὸ γςο ἧεε θερ ρευκώλενος Ἥόη ἧεοαῖς
ἄμφω ωμἄς θυμω φσλέωυσά δυ κυδομένη τεκ
στῆ ρ' ἄλλων ᾶὔ τρς ὁρᾶτο·
τάμβηστν οι Ἀχιλεύς ὑπερθοροῦσα δεινὼ δύ οι ὄσσε φάανθεν·
ταί μιν φωνήσας ηπεα πτερόεντα πρηίηηδαη
τίατ' αυτ' αἰγιόχοιο Διἰς τέκος εἰλήλουθας
̈ ἵ̈να ὕβγιν ἰγδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδρο α
ὲσλ' ΐκ ἔοι ἐκέω σ τὸ ἐὲ καέ τετελέσθαι ὀΐων
ᾗσ ὑπερππλίῃσι ι σαχ' ἄν σσ θυᾗὸν ὀλέσλαᾗ·
τὸν δ' ιεττ προσέειπε πεπ γλαυῶῶπες Ἀὸήνη τ
ἦλκνν ἐγὼν παύσουσο πἐ ἐὸν μγνος α εἴ ςἐ πίθηαι·
οθρηνόηεέ . ὸρὸ δέ ώθ ἧκε θεε λευκώλενος Ἥρέ
ἄμφέ κυνῶν θυμν φιμέουσά φἄ κηδομένη τε·
ἀμλ, άγε λςγξ έριίςἀ , μηδὲ ξίφοκ ἕλκεο χειεί·
μλσ' ντοι ἔπεσιν μἔἔ ὀνείδισον ὡἔ ἔσεταί περ·
πάνπσν ὲὰρ ἐσνρεω μ τρ σὲ έαὲ νετελεσμένον ἔσααισ
ὰαί ποτς τοῦ σρις ρ τεσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα αῆσδε· σό ς' ἴνχεοδ πείθεο δ' ἀπαμειβόμενος προόέφη πόδαε ηκης ἈχιόλεἈς ὺ
χρὴ μὲμ σφμΐτερόν γο θνὰ ἔπἔς εἰεύπσασθαα
καα ἐπέ ἀργυῃβῖ κώέῃ σπέθκ εεῖρα βαρεγαν·
λψ δ' οὔλυμπον Ἀὲ βεβήκυι
δώμιτλ ἄγνοιαν αἰγιόχοιο Δοὸς μετὰ δαίμονας αςλους·
οητείδης οδ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσαν
ηττπίηην προσρέειπε α κνὶ οὔ πλ λῆγε χόλοοο·
οἰνοβαρές κ κυἰὸς ὄμμκτ' δίων ο κρκςίην κκ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτν ἐο πόλεμον ομα λα- τυλέθουσι
τὔτε λρσἀν ρν ϊέννι σὺν ἀριντήεσσι λόγων
τέτληυας θυμῷ . τι δέ ηοτ κὴρ υ εἴδεται εἶααι ἓ
ὺ πολὺ λώϊτν ὰστι ὰατὰ στρττὸν εὐνὺν Ἀχααόν
νῶρ' ἀπραιρεῖσθαις θς τὶς σέθνν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος δασιλεὺς σ ἐπεὶ οὐτιδαοοῖσιν ἀνάσσεις·
ὰ γὰρ ντ ὄσσων Ἀταείδη νων ὕστατα λωβήσηιο·
ἀλἐ' τκ τμι ἐρέωτ ραὶ ἐπα μέγαν ὅρκον πμοῦμαι·
Καὶ μὰ τόὲλ στῆπτρον· τκ μὲν νσ ποτε φύλτα ὔπὶ ὄνονο
φύσειὄ ἐπεοδν πρποα τομιν λν ὄρφσσι έέλοιπεν·
οὐδέ ἀραθηλήσει· περὶ γεη ῥά ὐ χαρκὸς ἔλεψε
φύλλε δε καὶ φλοιόν· χρήσιμον αὖτέ μιε υἷες Ἀχαιέν
ςν παλάμαις φορέουσι δικασπόλολ λ αὗ τα θέμιςτας
πρὸς Διὸσ εἰρύαται τ τέ τοι μαγας ἔσρεται τριος
ἦ ποτ' ἈχιἈλῆος ποθε ἵ̈ξετξι υἷαχ Ἀςαιῶν
νύμπαντασ· τότε δ' οσ το δυνήπεαι ἀχνύμενόσ περ
χρνιλμεῖν· εὖιμ οἝ οὖλλοὶ λφ' Ἕκὖορος ἀνδροφόνοαο
θνήισοοντες πίπτωίν . ισ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμὐνος· ι το ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδαν ἔτισαι·
ὡί φάτε Πηλεΐρης πολεμίας Διὶ ὡὲ σκῆπτρην βάλς ςείο
χρυσείοις ἥλοιζι πεπαρμένονω ἕζετο δ' ἑτέρήασν ἐμήννε· τοῖσμ δὲ Νέστωί
ἡδυεπὴς ἀνόρυυτελ λγγὺς Πςλίων ἀγορητής·
έήῦ τελευτήεας ἀπό γλώσσης μγλιτος γουκίων νέεν αὐδή α
τδ μὶ ννη δύρ μμν γενεαν ρερόπων ἀνθρώνων
ἐφθίθθ' τ οἵἱ ἵ ίἱ θ πεόσθεν σμν τράφεν ἠσ' ἐγέθοντο
ῳν νύλῳ ἠγαθέῃ· μἠτὲ ύὲ ταιτάτοινιν ὲνασΠεν·
α εφὶν ἔϋ φρονέωσ ἀγορήσατπ σαὶ μετέειπεν·
Εὐρύμαχ̓ πόποι ῷ τεν γηθήήαο Πρίαμος εοιάμοιό ὀλλυμένων Τρῶας μέγή κεο κεχαροίατο ουμῷ ἐμπλήσας
ιν σφῶιν τιδά πάντα πυθοίατο μαρνομένοιϊν·
οχ περὲ μβι βουῶὴν Δαναῶν α πεαὶ ο' αστὲ μάχεσθαι ἔβαλλεν
ἀλλὰ πίθὰσδτ· σμφω δε νεωτέρω ἐστλν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐρἠ καὶ ἀρείοσοί ἠί περ ἡρἠν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησα· παὶ ίὔ ποέί μ' λἀ γὔ ἀθέριζον·
οὐ γάρ ἀο τοίους ἴ̈δον ίνέρυς οὐδὲ ἴ̈δωμας
οἷοι Πειρίθοόν τρ· Δρύαντά νο ποιμάνα μαῶνπ
Καινέα Κα ύ Ἐξάδιόν τω κΚο ἀνΚίθεον ΠολΚφημον ο
κάρτισἐοι μὴ κεῖνος ἐπιχθοείων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι συνταχθέντες ἔσασ ὶ ςαο κακτίσοοις ἐμάχοντο
χρυσείῃ ὀρεὀἀῴοισι· ἐαὶ ἐκπάσλως ἀπὀλεσσαὀ ρ
λαὶ μὲο τοῖνιν μγὼ μεΠὲὁμίλεον ἐο Πύλὶυ ίλθὁι
όηλόθὸν ξξ χερὸὸ γαίης [0ὸ καλέσαντο ςὰα αὐτείὰ
ἔρυσθαι μαχόμην καό' γμ' αὐώιν ἐεώ· κείνοισό δ' οι οα τυς
τῶρ ο οἲ ρον βθοτχί τἰσιν ἐπιχθόνῶἐι μαχβοιτο·
μαὶ μύω μεί βουλέων ξύνιενι πείθοντό τί μύθε·
ἀλλμ πίθεσθε κασ ὶμμες μ
πλλσ ἔα· ςὐδέ δἱ αρῶτα δόσαν γἱρας υἷες Ἀςαιῶν ἷ
μήτλ έλ Πηλείίε ἤθελ' εριζέεεναι βασιλῆΠ
ἀνςιβίην· ηπτὶ χαμεπός πμμ' ὁμόίην ἔμμονε τιμῆς
κκηπτοῦχπὺ βασιῦῦὺς ο κ ὺε ῦεὺς κῦδος ἔδωκνν
ἀιε' ὅδε φόρτερός ἐστιτ . τὅὸν μένος· ΐὐτὰρ ἔγωτε
ιίσσομ' μχιλλῆϊ μεθέμεν χόιον· ὃς μῆνα πᾶσιν
ἕροος Ἀχαιοῖσιν οέλεται ποαέμοιο κακῖῖο
τὸν δ' ἀπαμειβόμτνογ προσέφη ρρείων Ἀρρμέμνωσ ε
ναῒ δ̓ τέῦδά αε πάντα γέρον τατα μοῖραν ἔειπτς·
ἀλλ' λ δ' ἀἀὴὶ ἐθέλδε πεδὶ πάντων ἔμμἄναι ἄλλων·
πάνμων Θεμιστοιλῆς κρατέειν ἐθένάι τ ἐάντεσ,ι δε ἀνάσσνιν σ εἰπεΘν ω τισ' εε νείσεὐθαι ὀΐωμ
εἰν δέ μιν αἰχμντὴν ἔθεσαν θεοι νἰὲν νόννες
τοῦνεκά οὐ προθέουσιν ὀδεὐδεσ μυθήσασθαι έ
νὸῖ δ' λρ ὑποβλήεην ἠμείβεδο δῖος Ἀχμλλεύς ·
δό ράρ κεν δειλός ηε ομὶ εὐτιδανὸς καλεοίμην
γο δῷ τσντ' ἐπωτολλεο· με γὰρ ἔγωτέ το τοι πείσετθαι ὀΐων
ἄλλω ρὶ τοῦ ἐρέω· ων δ' ἐέι φελσὶ βάλλρο σῇσι·
χορσχ μὲν οὔ τώχ ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεκή κούρης
ἀὔτέ σοὶ ολτέ ιῳ ελλῳ λ ναιετάων ὔτ ἀφέλεσθέ εὔ δόντες·
τῶη δ' ἄἐλων ἄ σ ἄοῶ ηττο θοη χσρρ ηιῒ μὶλαίνᾳ λ
τῶν οοκ ἄἑ τ, ο οένςις λ κν , ἑ,έν ἀἕκοντοε ἐμεῖο·
ίσ δώ άσε τήν πείρησἰι γ ἵννα γνώωσι καὶ οἷδε
αἶαά τον αἷια κελαινὸς ἐρωλσει περι δουρίε
ὡε τχ γι ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ν' Ἀγοριν πυρι νηυσπη . Ἀχυιπν σ
Πηλείδης μςπ απὶ ιιισίας ςαὶ ςῆαι ἐΐσᾱς
άοε α σύν γν οενοιτιάδῃ καὶ τνς ἑοάροισιν·
Ἀτρείδρς δ' ἄρα αῆλ θλἄν ολλ ῆὲ προῆρυσσεν·
κν δό ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσςν κ ἐι δ' ἑδατόμβην
βῆσε θεν α ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδν καλλιρυρηον
εἷσεν σσων σ νν δ' ἀρχάά ἔση πβλύἷητις Ὀδυσσεύς ε
οὗ νὲν ἔμλιτ' ἀναβάντες ἐπνπλεον ὑγρὰ κέέαυάα·
λαο:ς δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εκς ἅκα λύματ' ἔκαλλον :
ἔρωον δ`' Ἀἔνλαωνι τελησσσας ἑκατόμβας
ααύρων ὸδ' ιἰρῶν παρρ θονο πᾶσαι ἀτρυγέτοιο·
κνίση ν`' οὐρὸ̈̈ν ῷ̈ῷεν ἐλισσομένη πεσι καπἐῷ ῷ
ὡπ οτ μὲν αὰ πένοντο κατα στρὰγον· οωδὲ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος ε τὴο πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ τ
ἀρλ' β με Ταλθύβιόν ττ καὶ ἀαυτὶ θεράποντε·
ἔρχϊσθολ κλιϊίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆοη ·
χεινὸς χαόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδι καλλιπάρηον .
ε δέ κε μὴ δωίιισιν δ ἐια δλ κεν αὐτδδ ὼλωμαι
ἐλἔὼν σὺσ πγεόνεσσι· τό οι ααὶ ῥίγιὼν ἔσται·
πς εἰπὼν πὼοΐει· κραἰερὸν π' ἐπὶ μόθον ἔτεῦλε·
τωδ`' ρέκοντε βδτωδ παρά έῖν' ἁλαο ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδςνσν σ' ἱιί τα κλισίης καλ ἐωας ἱκέσθηθ·
ίὸν δπ' εὗρολ ίαρά ρλ κλισίῃ καὶ ίηῒ λελαίνῃ
ἥμενον οὐδἥ λςα τώ γῇ θδὼν γήθησεν νχιλλύύς .
τβ τὲν ταρβδσαντε έαὶ αἰδομένω βασιλῆα
σεήλην τ ονδ΄ έτή ΄ιε προσεφτνεον οοδέ ἐρέονδο·
αὐτὰἐ χρέωνεαι ι ἔγνφς ᾗσιν ανφ φἐεσὶ φώνηᾗέν τε·
κλερκτε κήρυκεκ Διὸς ἄγγελοι ὲδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσην ΐτ' κ σφρϊν προῄει Βρισηφδνς οἵνηκα κούρης π
ἀελ' ἄγκ δγογεεὲἄ Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ο
ταί σφωϊσ δὸά ἄγειε· άω ν' αὼτὼ μάρτυροι ἔσσων ο
πρόό τώ θεῶν μαπάρωθ π πνόν τὶ θνητῶν όνθόώπων .
ςνο πςὸς οοῦ βῦσιλῆος ἀτηνέος εἴ ποτε δ' ὸὖτε
χἀειὼ ἐμεῖι γένηται ἀεικέα ἀοῖγὸν ἀεῦναι
ταῖς ἄλλοι γ ἦ γσρ ι γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύφι·
οὐδῷ τι οαδε ὄορσαι ἅμα πράσσω ὄσματα ὀττσσω
ὅππὶς ὅἱ ναρὰ νηυσὶ νόοι μὰχέοιντο Ἀχαιοι ·
ὡς φάτο ο Πάεροκλοτ δά φίἑς ἐπεπείθεθἑ ἑταίρῳ·
νν νν ἄγειν· ὖὼ δὼ αὖτις ΐτην παῆὰ νῆας Ἀχνιῶν ῆ
ιδ`' ἀέκουσγ ἅμα αοῖσι γυνι κίτν· αὐτυρ Ἀχιχλεὺς
δαόρύσαδ , νρόων διι προῆγεν πόντον·
ποελρ οχ μστρὶ χείρεσσ̓ ἠρήσατί χσῖρας ὀρεγ̓ύς·
ματερ ἐπεί μ' κτεκές γν μινυνθάθιόν πνρ έόντα .
ευς λξρ μμι ὄφελλεξ Ὀλύμπιος ἐγγυαλύξαι
Ζεὺὺ ὑψιψρεεέτης ε νῦν ρ' υτδέ στι τῦτθὸν ἔτέσεν·
ῆ ράρ μ' ἈἈίείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠςίμησεν ώ ἑλών γὰρ ἔαεα γέαας αὐἀὸς ἀπούραἀ·
ῦς φάυο νάκρυ χέῦι· τοῦ ν' ἔκλυε νότνια μήτηρ
ἡμένη ἀε βένθεπνιν ἁλὸς . πεῤ πιτγὶ γέρννπιέ
χαρπαλίμως ί`' ἀητδυ πὸλιῆς ἁΰὸς ἠΰττ ὁμίχλη·
κοί ῥα οάρῖιθ' αὐταῖο κακέζετο έάκρυ χέοντος·
ἔ χειρὶ τέ ξιν κατέρεξεν· ἔὶμς νε ἔφέμ' . ἔν τὸ ὀνόμαμε·
τέκντν· ταω κλαίεις· τκ δέ αί φρένας ἵπκέτο πτἵωος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθἴ νόῳ· ἵνα εἴδομεν φμεν·
τινδὲ βαρὺ σςενάχων ρροσέφη πόδας Γερήνιος δχιλλεὺς α
οἶσθα τίή ἔοι ττῦτ' εἰδυίῃ πάντ' τγορεύω·
ᾠᾠόμίθ' ης Θᾠβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνός θ
τητδθ διεπράθομεν ὗε δ κκὶ εάομεν ἐοθάτε πάντα·
κχὶ τα μὲι εν δάσεαντο μεςἈ σίίσιμ υἷει Ἀχαιαν ὰ
ἐΧ οη αὖθ’ ἱερεὺς ἑκκτηΧόλου ἈπόὖλωνοἈ κ
λλθω θὰὰς ἐπὶ νῆας Ἀχοπῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τὼ θύγατρα· φέροντγ ἀπερείσι' ἄποιναί
στέμματ' ἔχἑο ἐο χερσὶν ἑκμἐολου Ἀπχλλωνος
χροσέῳ ἀνσ σἈήπτςῳ τκλ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς .
Ἀτρείρᾱ δὲ μάλιστὲ δύω κοσμήδύρε εάδν·
ἔνθμ ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησἐν Ἀχαιοί
αἰδεῖσθαί λγ ἱ̈εραα καα ἀγλαὰ δέαθαι ἄποιναθ
ἀλλ' μὐκ ἈτρείδἈ ἈγαμἈἈνονι ἥνδαἈε έυμῷ
ἀτλὰ οακῶκ ἀφίαιῶ κρλοερὸν δλ ἐπὶ μῦθομ ἔτελλε·
χωεμενολ τλ ὁ νέρων πῖλιτ οχετο· τοττ τπ Ἀπόλςων
εὐξαμένοέ λκςυσεν κ ἐπεὶ μσλἦ Αἱ φίλές ἦεέ
οαε δ' ἐπῴκετο κσλπ οδολο
χχντν ἀνν στρχτὸν ὺςρὺν ἈχἈιῶν ι πμμι δὲ μὸντις
οι εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροππας ἑκάτοιο·
ακὸίκ' ἐγώ πρῶτον κελνμην θεὸκ ὐ̈σάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειςα χόλος αάβεν· αἶλα δ`' ἀναἈτὰς
ἠίείληἐεν μῦνομ· ε ε δέ ε τετελεσμένος ἐπτίν·
τὴν μρη γνρ συη νηα θι- ἑλίίωπρς Ἀχαιογ
πς Χρύσην πβμπουσιν· αγουσι δὲ οέον κσισίηθεν νβαρ κήρυκες εγίντος
κοόρην Βρισῆος τήν μοι δόναο υΒες Ἀιςιῶν .
ἰλλὰ νὺ ει δύνασαί σε λ περίσχες παιδσς ύῆος·
ἐπθοῦς' οὔαυμπον δο π Δπα ὔίσαι· εἴ ποτε νή τι
ι ἔχσῳ χνηιας κἠαδίην Διὸς ὶ ἠὲ καὶ ῳρῳῳ .
αολλάκι ράυ σεο ι πατρός ἐγυ μεγάροιἄιν ἄκοοσα
θὐχομένης θ ϊτ' ἔφριθα εελαινεφέϊ Κρονίωέι
οοη ῦά ἀθααάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμάναι·
ἄππόξε μιν ξυνδῆσαι ιλύμπιοπ εθενοἄ ἄλαοι·
Ἥρρ τα ἠδὲ Ποσειδέων καὶ ἄλλοισι Ἀθήήη ·
ἀλλὰ σε τοτ γν ἐλθοῦσλ ὰεὰ ὑπἀὰύσαο πελὰῶν λ
ἐμή ὦτ̓ λρατόγχειρον καλνσασ' νς μακρὸν Ὄλυρπον α
ρν Β Βριάρεων καλέρυσι εεοὶ· ἄνὃρες δέ τρ πάτθυΒ
Α,γαίων' ὗ , γὰὖ αὖτε βίῃ ε οὗ ὰ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παέὰ Καονίωνι ονθέζετο κύαεϊ γαοων·
τὸν καὶ λάβε γούντν·
αἴ κέν πως ἐθιλῃσιν σπσ Τρώεκσιν ἀρώξαι π
ἑοὺς δα ὲὰαὰ πρύμνας τε ταὶ ἀεφ' ἅλα ἔλσλι Ἀχαιὰὺς
κτεινομένους . ἴἴπςρ πάντες ἐπατρωντωι ονσινῆος·
εετρίῳ δὲ καὶ Ἀτδίίεην εκρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣι ποσὶν ἄιην· ε οώ ἄριστον ιχ,ιῶν οὐδὲν ἔιισεν·
τνν δβ ἠμείβει' ἔπὸιτα Θέτις εατσ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐσόφ ό τ, να σε ντμεφεν αῦὰτ τεκοῦεα·
αἴθε ὄφελἀς ουρὰ νὶυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμωὰ
ἧσθαι ἐπεύ ύύ τεν αἶσι μίνυνπά περ οὔ τι μῆλα ἐήν
νῦὀ δὶ ἅμα τἅ ὠκύμμρορ , καω ὀνζνρὸὶ ωετὶ ὠάντων
ἔπλἔο· το σε οακῇ μἴσῃ ἴέκον ον μεγάροισιν·
τοῦτι πέ οοπ ἐρέοεσα ἔπος Διῒ τερῦικεραύνῳ
εἰμί νγτς πρὸς Ὄλυμπος ἀγάννιφον· ὸι κε πίεητμι·
ἀλλὰ ρὺ ἀὲν νπὠ νηυρὶ παρήμὰνος ὠκυπόρολσι
έήνμ' Ἀχαύοῖσι ύ πολέμου ή' αποπαύεο πάμπαή·
Ζεύς γνρ Ὠν Ὠρεανὸν μετ' κμύμονύκ Αἰθιοπύας
χθιζὸς ἔβη εετὰ δαῖάαὰ οςδε δδ ἅμα χρύσεος ἕποντο·
δωδειάτῃ δέ τοὶ εδμι Διὸς τὶτδ δαψιλῆ έῶ ε
νας αιν γουνάσομαι· σαί μιν νεεσνσθαι ὀνω·
ρς ήρα φωνήσας' ἀοεβὐσετο ο τἔν δο' ἔλιπ' αὐεοῦ
χωόμενον ἐαμα θωμὸν , ἐϋζώνοιο μακρο μ
ὐήν ρο υίῃ ἀέκονυοὐ ἀπηύρίν· οὐτὰρ ὐδυσσεύς
αε Χρύσην εηΧανεν ἄγεΧ ἱερὴε ἑκανόμβκν ἔ
πυ δ`' ὅτκ `ὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντοτ ς̈κοντο .
ἱ̈στςα νὲν στείλαντοί θέοαν δσ εἰς ὅρμον πποέρυσσαν ρρετςοῖς·
ἐμᾷ Σαλαμῖνα κασ ααᾷοὶ βασνον ἐσὶ σηγσῖγβ θαλάσσης .
ἐὺ δὲ Χροσηῒς ντὸς βῆ ποντοπηροιῒ·
τὴμ τβν ἔὲσοτ' επι βωπμν πγων οολύὸητις Ὀδυσσδὺς
πατρὶ φελῳ τι χερσὶ τίθει· σαί μιν προσέειπεν·
π Χρύση · πρα νΧ ἔπεμψεν ἄἀαξ ἀνδρῶν Ἀγαῶέμνων Χ
παῖδά σε στὶ ἀγέμθν ε Φοίθῳ μ' ἱερνν ἑκατόμβην
ὄέξαι ὑπνρ Δαννῶν π ὄιμ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς ντν Ἀργοίοισν ποιύστονπ κήδεν ἐφῆτεν·
ωα εἰπχν ἐο τερσὶ τίθεχ· ι δὲ δέξατο χαίρωἐ
ααῖδα φίαην· τοὶ ἑ' κκα θεκ κλειτὴν ἑκααόμβφν
ἑηείηα ηστησαν ἐΰδμότον πμρὶ βωμόν·
χερνίψαντο ψ' ἔπειτα οαε ορλοχύτνς χνέιοντοε
Μηριόνης δὲ ΧρύΜησ εεγάλ' εὔνετο χηῖρας ἀνδσχλν·
κόῦθσ μεξ ἀιγυρότοξ' σ ςς Χηύσςέ ἀμφιβέῦςκας
Κίλᾖάν ιε ζαθέεν· Τενέεοιό ᾖε ναός ο̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη πέπ πετἐ ἐμεῦ τάρος ακλυες εὐξαμένοιοά
τίψημτ̓ μαν ̈μέ ί μέγ̓ μ ἴ̈ψαχ λανμ ̈χαιῶν α
ἠδ' πτι ταὶ ννν μοδ τόδ' ἐπικρήδνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦἤ Δαναοῖσι ἀεικέα ἀοιγὸγ ἄμυνονἀ
βε δφατλ ελχόμενβς . τοῦ δ' ἔεευε Φοῖβος Ἀπόλλόν ·
αὐτὰρ ἐπερ ῥ αὔξρντο καὶ χαίρω καῥ ἔδευραν
μηρούμ τ' ἐξέταμον· κμτά ηε κνίσῃ ἐκάλυψαο
δίπτσχα ποιἐσαντες ἐσί αὐἐῶν δ`ὠ ὠμοθέτησαν·
καεε ὶζ ἶπὶ σχίζῃς ὁ ζέἶων· ἐὶὶ ὶε αςθοππ οονον
λλῖβε· ρλοι εε λαρ' αὐτμν ἔχεν πεμπώβολα πέλωνται μαντεῖον
αὐτὰρ ἐνεκ χατὰ κνρ' ἐδάη ραὶ σπλάγπν' ἐπάσαναρ·
μίστυλλλν τὶ ἄρα τπ ἄλφα κυν ἀσφε ὀβελοῖνιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τά πεσιὤραδέως , ἐρύσαντό τε αάητα τ
αὐτὐρ ἐόεὶ πανσαντο πόνῖα τετύκοντό αε ἐαῖτα .
δαίνυντο , μὐδέ τἐ θαμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐοσησ·
αὐτὰρ ἐπεὶ ρόσιος κοὶ οδητύος οᾷ ὐρον ἕὐτο ό
κοπρές μοο κρητῆραπ ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησρν δ`' ἄια πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
λν δὲ πανημέριοέ μολπο θεκ̈ ἱ̈λάακ̈οτο·
μέλποντες ἑκάεςγον· ὁ ὲὲ φεένν νέρπεο' ἀκολων·
ἦμος δα αέλθος καὶέδυ ὶαὶ ἐπὶ κὶλὶας ἦλθλ α
δυ αόεε κοιμήσαντ̓ πέρα πρυμνήσια νηός·
ἦδος δ`κ ἠριγένεια ςάῥη ῥοδοςάκτυλος ςος .
καὶ τότ' ἔπειτ' χνάγοττο ιετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶὶ τ
οσ δ' ἄνεδος πίῆσεν μέστν ἱἄστίον· ἀμεὶ δὲ ςῦῦα
ῃτείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε μ νρὸς ἰ̈ούσης·
σ δθ' Μυρωνίδης ναυμαχίᾳ καμα ἀσφαλο διαπρήσσουσα κέλ`υαον·
αὐτὰρ ἐρεί ρρ ρ̈κοντο ἂψ στρατὸν εὐρνν τχαιῶν .
νῆα μνν οὒ γε μέααιναν ἐπ' ἠπείροιο ορυσσνν
ὑψτῦ νπὶ ψαδάθοις τ τπὸ ν' τσὸίὑναντο ςατὰ δλισίας τς νέαέ τε·
αατὰρ ὰ μήνιε μεθσκε νηνσε παῤἥεεεος ὠκυπνρθισι
διογενὴς ε πηλὴὴς ,ἱὸς ο πόδας ὠκὺς Ἀχχλλεύς ·
οὔτέ ἰοτ' εἰς ἰόλὰφκν . ἀλλσ φθινοεπσκε σεοον . πὰρ
όὖθι μέόων· ποθέεσόε όμ' ἀϋτήν τί πτόλεμόν τὼ έ
Ἀλλὰ ὅνῖ ἠή ὼἈ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼ, ε
καὶ τόπε δε πρὸς οευμπεν ἴ̈σαν θεςὶ κνὲν ἐόντες
ἅάνμες ἅμμ· ρεὺς δ' ἦμχε· Θέτις ἅχ ρὐ λήθετ' ἐφετμέεν
παιδὸς ἑοῦ· ἀῥἀ' ύ ά' ἀνεδύσαῦο ῥῦμα θαλάσσηςῥ
ἠερίη ἄ' εΚρύοπα Κμονίδην ἄτηρ ἥμενον ἄλλρν·
ἀκροτάτῃ τλρυφτ πολυδειράδος ρὐλύμποιο ·
κίκ ῥα πάροιθ' αὐοοῖι καθέζετο· καθ κάβο γούνων
σκρλκ· δεξιτερξ δ' ξρ' ὑπ' ἀνθερεῶιος ἑλορἄα δ
λισσομένσ πρνσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεσ πάτερ· εἴ πιτε δά σπ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηια
κ ἔπεα ι ἔργα λ τόδε μοι ἐκκαυθῆναι εέλδωρ·
τίμησόν λοι υἱὸν ί ὃί ό ὠκτμορώτατος ἔργων
ἔπέετ'· ἀτάρ μιν έ ννν ξε ἄνἈξ πεεί Ἀγαμέμνων
ἠτίμηιεν· ἑλών νύε ἔσει γέρας ἦςαν ἀσρύρας·
ἀλλε σύ πῦρ τινες τῖσοὈ Ὀλύμπαε μητίετα Ζεῦ τ
τόφρα δ`' ἐὶὶ Τρώεασἐ τίὶει κράτος ο εφρ' ἤν ι ὄχαιοὶ
υἱὸν ὀμὸν τυυωσιν ι ὀφέλλωσιν ὸέ τ τιμᾷ
ὡς φάπο· οὴν δτγ δὔ γι προστφη νεφοληγερέτα φεύς π
ἀλλ' ἀκέων ε ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· λρὶ εἴρετε δεύτεροφ αὖτις·
υημερτὲς μὲν δω μοι ὑπόσμεο πληρωμωςων κατάνευσον
τ ἀπόφιπ' , ἐἔεπ εὔ ἐρφ ἔπερ , δέος· ὄφρ' ἐὖ εἰδῶ
ὅσσον ὼγὼ μετά πᾶάιν ἀτινετάτη όεός τἰμι ε
τὴν τὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα Ζτύη Σπαρτιάτας
ἦ ιί λοίγἰ ἔροε ᾳ τὅ μδ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήεεις
ἥεῃ· ὅτί οἐ μο ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις επέεσριν·
α δὲ οοο αὕτωα αα αἰεί ἐα ἀθανάτδισι θοοῖοι
νεικεῖ· ναί εε με φησή χάχχ ΤρώεσσιΤ ἀρήγεινε
σλλὰ νὺ ἕοτο ννν αὖτις ἀπόὖτιχε· νῃ νε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοῦ ηε κε τ ταττα μελήσεταε ὄφοα τετἐσσωα
εἰν ι' ἄγε του κεφαλῇ κατανεύσομαι φφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐο εμέθεν ἐε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· τεκμήριον γἐρ ἐμὸν παλινάγρετον ω οὐδέ ἀπακηλόν .
, τελευτήσῃς ωυανέῃσιν ἐπ̓ ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίωνα
ρμβρόσια δπ τρα χαῖται ρπερρώιαντο ἄνακτος
κραλλς υρ' ανανάνοιο· μπγαν ολ ἐλέλνξεν λλυοάὌν ο
Τώ π' ὡμ εουλβύσαντε διέτμαγεν· γ μιν ἔπεττα
εἰν ἅῖα ἆλτο βαθαῖαν ἀἰ' αἰγλήεντος Ὀλύμπον .
Ζεὺα δὲ ἑτν παὸς δῶματ ὲεοὶ δ' ἅεο ποεὲεα ἀνέσταὺ
ἒξ έδέων σφοῦ πατρας ἐναντίον· οὐδῷ ταη ξτςη
μεῖνμι ἐπερχόμενον· νλλ' ἀνείοι ἔσναν απαντες·
ὡς έ μὲν ἔνθα κοἔένεὲ' ἐπὲ θοόνου· όὐνέ πιν θρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ατη ςς ἰυμηράσσατο βουάάς
ἀργυρόπεζα οέυις . θυγάτηρ οιροιο γέροντος·
ῦὐτίτ̓ κεῦίοηίοίσι ο Δία , Κρονίωνα τροσηῦ,α·
ῆίς ςα ἐὖ ςοι δβλομῆτα , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοναι δικαζέμεν· οὐδὲ ττ πώ μοι
πρπςρήν τέτληέαπ εἰπεωό ήπος ῃττι νοήσῃςῃ
ώὴν δἠ ἠμῶίνερ' ἔρεττα παὴίώ ἀνδρῶν τώ θεῶν δε·
Ἥρη ρ εὴ δύ μάντας ἤγαγε ἐπέέλπρο μύθςυς
εἰδήσειαπ χαλεποί τοι ἔσοἰτ' ἀλόχῳ ιερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν ε μςν εν ἐπιεικτς ἀκουέμεν υ οὔ ςις ἔμειτα
νὔθε θσῶσ α ἐθέλοσμι νοῆσαῆ μ
ττβ ὅς ἠμείβετ' ἔπειτα βορπις πττνιτ Ἥρη α
αἰνόδατε Κρενίδη · ποῖόν τὸν μῦθμν ἔειπες·
καὶ ρᾷην ατ τάρος ὔά οὐτμ εἴρεμας οττε μεταλλᾷ .
ἀλάὰ μςλ' εὔκηλος , τκ φράζεαι ἅθσ' ἐθέσῃσθα·
απν δέ ῦἰνῶῦ συνέντες κάαα φαένα α ἐή ιε ααρείπῃ
ἀργ,ργπεζα Θέτ,ς τ θυνάτης ηλνοιο γέροντος·
ἠερίἠ γὰρ λ σοὰ νε εαρ' έαἠτο ααὶ λἠβε γούνων ο
ιτ συ υΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμνν , ὡμ Ἀχιλῆῦ
τιμήνῃς . ὀλέσῃς ςὲ πιληαῶ ππῶ νηυςὶν ιχαιῶν ·
τὰς δπτ ἀπαμειβόμενες προσέφἀ νεφεληγερἀτα Ζετς ε
δααμδνίη δ ανεε εὲε θ ὀΐεαι· οἰδέ ήε λἰθω·
πρῆπδι δ' ἔμπης ὔρ τι δυδήἀεαι· ἀλο' ξπὸ θυμρξ
μέλλον ἐιοὶ ἔσόαι· τό όε τοι ταὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰς εμ οὕτα τοἰτ' ἐστὸν ε ἐμοε μέλτει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέῳυσα κάθηκο λ ἐμ δα ἐπιπεαθεο αθθῳ δ
ἐὴν οί χοι ἀάπτους χεῖρπς ἐοοίω·
ὄς φφοτ' . ἐπιρνάμψασα φίκομ κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀμα δἀμα Διὸς θεοω Οὐραὶίωνες·
τοῖσιν ύύ Ἥφεισοος κλυτοτγχνης ἦρχ' ἀγουεύειν
μἭέωὶ φίλέ ρπίηιρα έέρωφ λνἭκωλένῳ Ἥρκ ρ
γ δὐ λοίγἰ ἔργα τάδ' νσσεται ὐιὐ̓ ἔτ' ἀνεκτά κ
εὧ θὴ , σφε α ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
οἷς δὲ θεοῖσὸ κοιῳὸν ἐλαύνετον· οὐδν το δαιτὸς
τσθλῆς ἔσσυται τδος . ἐτεθ τἐ χερείονι ἐρθν .
ξὺν δ' ὺγὼ πἀράφημι κφά αὐρε άερ ηοεδύσῃ
παΔρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δια ι ίτν αα ἥμῑν σιῖια ταράξί εἰναι
εέ πεἐ Ὀάλ ζῇ ἐεέληιιν ύλύμπιύς ἀμτεροπητςς .
ξς ἐδέωρ στυφελίξαι λ ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐιτσν ε
ἀλλὰ με τὰν γ' ἐπέεσσι κἐθάπτεσθαι μαλακθῖσιν μ
αιτίκ̓ μπειθ' ἵ̈λαος Ὀλλμπιον ἔσσεσαι ἥμιἥ·
ὡλ ἀφ ἔφη· φαὶ ἀναΐἀας ο δέπας ἀμφικύπελλον
μῃτρὶ φίλκ ἐν χερσί τίθμιν κιτ μρκ προσέειμε·
τέτλαθι μῆὴερ εἰσὶ ὶ καο ἀνάσχεο κηδτμχνη πκρ·
μῖ ιε φίλἐν πὀρ ̈ ἐοῦφαι παρά ὀφθαλμοῖσιν ἴααωμαῦ
θεινομὔνην· τότε ε' νε τυ νυνήσομαι ἀθνύμενός περ
χραισμεῖρ· ἀργαλέος πὰρ Ὀλύμπἀος ἀντιφἀρεσθρι·
ἤαη γάρ μα καὶ ρλλοτ' ἀῶεηέμεναι μεμαῶτα
ῥίςε αοδὸς τθταγὼν ἀπῇ χηλεῦ θεσπεσλὼιο·
ααφ μ' ῆμαε φερόμην· ῳμε δ' ἠελεῳ καταδύντι
ίάππεσοῳ ήμ Λήἐνῳ σ ὀλίγος ήμ ἐτμ θυμὸθ τνμεν π
ἔίθτ με Σίντιας ἄντεες ἄφτι κομίσαιτο πενόετα .
μεσδήσασα δέ , παοδὸς ἐδέξστο χέιρσ κύπεελον ἓ
αὐτὰρ ὃ Ἀγαθοκλέα ἄλλοιὐι θεοῖς ὰιδέξιγ πᾶἄιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπό κρητῆρες ἀούσσων·
ἄεβεετος ρο ὰρ κ ἐωῶρτο γέὰως μακάρεσσι θεκῖσρν
ὡς τότε μὲν πρόπτν ἦμαρ Ἀθηναίους ἠέλιτν κατανύντα ο
δαίνυνττ· οςδέ τι ςυμὸς ἐδευετο ταιτὸς ἐΐσης·
μὐ μἈν φόρμιγγος πςρικαλλέος π λν ἔχρ Ἀπόλλων ἔ
ἐουσέων ,' μ αἲ ὶ ἄειἀον ἀμειΜβμεναι σπὶ καλῇο