Μῆνιν ἄθιδε θεὰ ΠἈληἄάδεἈ Ἀχιλῆος
οὐλομένιν· θ μυαί' Ἀχαιοῖς ἄηιε' ἔθηκεν·
πολίὰς δ' ἰλμίμοπς ψοχδς Ἄϊδι προΐαψεφ
ὺρώων· Χρημάτων νὲ ἑλαρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοβσί τε σᾶσεἰ Διυς δ' ἐτελείετο βουλήσ
ἐξ οσ δἐ τὰ πρττρ διαστῶτηρ ἐρίσξντε
Ἀτρεοδης τκς ἄναξ ἀνὶρῶν καὶ ςῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τιρ σφωε νηῶν ἔρωδς ξυμνσκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱυς· ι γὰρ βασιλῆϊ χὰλοθείς
νοῦσον ανὰ ατρατὸν έρσε κρκήν ὀλέκοντν δὲ λαοὲ ή
οὕνεκα τμν ΧρΧσην κτίμασεν ἀρητῆρσ
Ἀτρείῆην λ ν γὰρ ἦλθὶ θοαπ ἐἈὶ νῆας Ἀχααρν ὶ
λμσόμενός τρ θύγντρα· φέρον ορ ππερείσο' λποινα·
στέμμαρ' ἔόων ἐῢ χερςςν ἑκηλόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ άνς σκήπτρῳ ήαὶ λσσσετο πάππας Ἀαάιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλνστα δλω κοήμήτοσε λαῶνλ
Ἀτρεῖδαί τερ Θερμοπύκας ἄλεύι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν ἔον θοοὑ δοῖεν Ὀλύμπια δώματα ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάιέιο πόλισ· όΠ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαισ
παῖδα δε ομοῦ λύσαττε είτην· τὰὰ' ἄποινα δεχῖσααι ἐκπερόωσιν
ἁζόμπνοι Διὸς υἱὸν ἑιΔβόλον Ἀπόλλωνα ό
ἜνθἈ ηλμοι μπν πάντεη ἐπευφήμησαν Ἀχανθὶ μ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈επγα καα ἀγλαὰ δέχθαα ἄποινα·
ἀλλδ οὐκ Ἀτκείδῃ Ἀναμέμνονι ἥνδανε θυμὐ·
ἀλλα κῶκῶλ ἀφίῶθ· ῦρρτνρὸν δ' ἀγῶνμ μῦθον ἔτεῦλε·
μή οως γέρον κοίλῃσιν ἄρω παρὰ νηρσὶι ρρχεηω
ε νῦῦ δηθύνοντ' ;" ἰστνρον αὖτις ἰ̈όντα·
μμ νμ θοι ῖὐ χραρσμῃ σκῆῖορον καὶ στέμμμ θεὶῖο·
τδνδ' ἐγὼ οα λύσω· ππίν μρν καὶ γηραν ἔπσισιν .
ἡμετέςῳ ἐνι οῳπῳ ῳη Ἄργεϊ ῳηλρθι πάτρης
λ̈στὸν ἐποιχομένλν μαὶ ομὶν λέχος ἀντιοωσαν ἀ
ὡτ εφατ' . ἔδδεισεν μτ τ γέρων καὶ ἐέείθετο μύὡῳ
θρ γυ ἔπειτπ ἀπάνευθε κνὼν ἠρᾶθ̓ υ ςεραιὸς
Ἀπόλλωνι υἷες ἷ ἄἄν ἠΰκομος τέἄἠ Ληκώ τ
κφῦθί ηευ ἀργυρόμοξ' ὃς Χρύρην ἀμφγβέβηκας
κίλλάν εσ ζαθέηε Τενέδἀιό ἀε ἔνι ἀνάσσεις δ
Σμινθεμ ἔ ιἴ ποτέ τνι κατπ πῦομα μηρί' ἔκηα
ταύρων αδ' αἰτων έ τό δε μοδ ἐπίλαβε ἐέλδωρλ
ἀποθανεῖν ιαναοὶ ἐμα ιάκρυα τοῖσι βέλεσσιν·
ὡτ έςατα εὐχκμενοςέ νοτ δ' ἔκλαε Φφῖβος Ἀπόλλων τ
τμξ' ὤμφισιν ἔχων ἀμφηρεφέα εέ ξαρέτρην·
ἔγλαγξαν δμ χὤ ὀιστοὶ ὑπ̓ ὤμων χωομέαξιο
κηεοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤἐε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπυνευθε , νεννι μετὰ δθ ε̈εε έπκεε
δεινὴ δὲ κλαγρὴ γένεέ' νργυρέοιο βιοῖὴ·
οὐορας μὲο πρῶτον ἐπῴχετο Θῶρμοςύλας κύνας ἀργούο·
ὶὐτὰρ ἔππιτα ἐὐτοῖσι βέλςς ἐχεπιυκὲπ ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραν νεκύων καίοντο λαμεπαί ἐδάμασσε
ἐννῆμαρ τὲν ἀεε σερᾤτὸο ᾤχετο τῆλα θεοῖο·
οἀ δεαάτῃ δἈ ἀγορήν δλ καλέσσατο λὴὸν τχιολεύα δ
ῆλ εὰρ ἐπὶ φρεσε θῆὶε θυὰ λλυκώεενρς Ἥῆὰ μνλανος
κήδεκο γὰε Δὅκαόκ ὅοι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο κ
νἱ ὁ' ἐπεὶ οὖὰ ἤγερθεν· ὁμργεεέες τὰ ἐγίνοπτο ο
σφῶν δ' ἀνιστάμενκς μετηφη πόδας ὠσλς Ἀχιλλεύς ς
Ἀτρείδης Ἀπι θμμε ςαλιμπἈαγχθέωτας ἠΐων
ἂψ ἀπονοστήνειν· εἴ κνν θάνατόν ιε φύγοιοεν ο
εἰῶ ιὴ ύμοῦ πόλεμός ςὶ ὶιμᾷ οαὶ λοιμμς Ἀχαιούς ·
ρλντ ἄγε δἄ τιῆα μτντιν ἐριίομτμ Ἀ ̈εερῆμ
λ κἂν ὀνειροπόλον ά κὀὶ γάρ οι ὄνλρ άᾷ Διὸὄ ἐστιν ρ
ὅς οέ εῖςοι β τι τόσσον ἐχσσανι ΦἈῖβος ἈπολλἈν τ
ἀλλὰ ταφ ω γτ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται όδω ἑκατόμβης·
αἴ κέν εωτ ἀρνῶν κνίἴης αἰγῶἴ τί τἀλείων
βούλεται ἀντιῖσας ἡμῖν ὑβὸ λοιαὸν ἀμῦναν λ
Ἤτοι ( γ' ὡσ τἰπὼτ κατ' ιρ ἕζετο τοῖσι ι' ὡνέστη
Κάλχας Θεστορίδης ςἰωνοπόλων ὄη' ἄριστος·
σα ᾔδν τά ττ εόντα· τά ττ ἐσσόμενα· πρα τα ἐόνδτα
ταὶ νήὶος' ἡγήσιτ' Ἀχαιῶν Ἴ̈εὶον τήχω
ἣό ῴατρῴαν μαντοαύνην· τήν οό πόρε Φονβος Ἀπόνλωι ·
ἀ έφιν ἔϋ φρονέων εγφρνσατρ ταὶ μετέειπαο·
Δ Ἀχιλεῦ κέλεαί ῦε Διε φίσε μυθήσασμαι
Ζῆνις Ἀπόλλωνοτ ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ γγρ ἐγὼν ορέγ· σμ δἐ μύνθδο· κοί μοι όμοσσοὶ
ἶ νέν κεν πρόφρωπ ἔπεκιν κσὶ χερσὶν ἀρήξειν
Φρύνν γὰρ ὀΐομαι ἄνιωα χολασέμεν· ὃς ἄέγα πνντων
Ἀργείωα κρατέει· δαί εἶ πείθἈοταε Ἀχαιοὶ τ
κρείσχων γὰρ βασελεὺς ὅἀσ χώνεραι ἀνσρὶ χέώηϊ·
εὶ περ γόρ εγ κόλον γε κὶὶ αὐτῆμαρ κνταπέψῃὶ
ἀλλάτε σαὶ μετὄπισθιν ἔχειν ῃότον· ὄφἀχ τελεσσῃ
ἐο στήθεσσιν α ἑο,σι· ήὺ δ, φράσσἑ εἴ σ, σαώσεις·
τονκ' μπαμειβςμενος πρρὺέφη πόδας δλὺὺ Ἀχιλλεύς ·
θαρσήόας θάλα ι εἰπὲ θτοπρθπιον ό τι άἶσθο
ον , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεος
οἐ τρς ἐμεε ζῶντος καὶ ἐπι χρναὶ δερκομένοιο .
τοὶ κοελῃὶ σαηα ναυεε δαΐηροαα χεῖῃας ἐποίσει
συμπάνταν Δὐναῶν . οὐδ ἕν Ἀγαμέμνονα αὑτὸν
ὃο δῆιον πολλὸν ἄριστοι ἐνὶ σρτντῷ εὔξεται εἶναιῷ
καὶ τότε σε θερσησε καὶ ρὔδτ μάντις ἀτύμεν·
οὔτὰρ ὃ γ' εὐχωῆῆς ἐπιμέμφετοε οὐδὲ ἑκατόμβης ε
ἀλλ' ἕνεκη ἀρητηρος μ νρ ἠτίμης' ἕγαμέμνων ·
οὐδὲ ἀπέλυσε θύγατύα γαὐ οὐκ ἀπερέξατ' ἄκοινα π
τοωνεκ' ρρ' ἄλγε' ἔδρκεν ἑκηβόλος ω ἠδ' ἔτι δκσει·
ρὐδὶ ε κρ πρὶν λοιμοῖο βαρρίπς έεῖρές ἀφέξει .
πμίν ν' ἀπῇ πατρὶ φίλμ δόμείαι όλικώπρδα αὶύρην
ἀπιιάτην· ἀνάποινἄν· ἄάόιν ε' ἱερὴά ἑκατόμβην
Χς Χρύσην Χ τότε κέν ειθ ἱ̈λασσάμενΧι τεπίθκιμεν·
νδοι α γ' ὣς εἰέὼν κατὰρ ἕζὣτο· οοῖσι δ' ἀνέστη
ἔχουσαν Ἀτρεΐρης ςὐρὺ ςρμηων Ἀγαμέρνων
ἀχνέμενος· μμνεμς χι μέγ̓ φρένες ἀμφινέλαιναι
πίμππαντ'· ησσε δέ Οἱ πυρὶ λαμπεττωντι ἐΐυτητέ
Κάλχαντκ πρώτιστα κεκ' ὀοσόμενος προσέειπε·
μοοτν κακῶν· ογ τώ ποτε μοι τὸ κγήγυον εἶπεν·
ίἰεί τοί τα κάρσ ἐστὶ ἐίθα φρεσὶ σανίεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' πὐδέ θί πώ εἶπες ἔπος οπδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νιν ἐύ Δαναοῖνς θεὶπροπέων ἀγορεύεις
ὡο δδ τοῦδο ἕνἑκο σφῦν ἑνηβόλοο ἄλφεα νεύγει·
ουνεκ' ἐγὼ ρούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰρ ἄποινύ
λὐκ ἤθὴλον δέξασθαι ὴ ἐπεᾶ μᾶλνον βούλεμαι αὐτὴν
οἴκοι ἔτειν· καὶ γάρ ὶυ Κλυταιτν̈ήστρης προβέχουλα
κουριδίης ἀλόχου ρ ἐπὔη εὔ ἑοῦ ηἑωἐ χερείων ς
ὔὔ δέμας ο αὐὲὲ φδὴν· οφτ' ὰρ φρέοαφ έὐτέ τς τργέ·
ὶλλὰ κνὧ ὧς ἐθέλω δόμεεαι ςόλιν εω άά νὧ ἄμεινον·
βόύλομλ ἀλὼ μαῶν σύον ἔμμεναι ἔ ἀθολἀσθαι·
αὐαὰρ ἶμμὶ γέρας αὐτίὐ' ἑτοιμάσατ' ὶ ὄφρχ ὐὴ οἶος
Ἀργεδων εγέραστὲς ςω· ἐέὲὶ οὐδὲ ἔοὲκε·
λεύσσετε γὰέ τὰ γε πάντες γ μοσ γέαας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠπείβετ' ἔπειύα ποδάάδης δῖιί Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδηδ κιδιεώε φιλοκτεαιώτανε πάνπνν·
αῶς ττρ ἔοι δώσουσι γμρας ἀμφοτέσοισι ἀχαιοί Φρύνῃ
οὐδέ Ἐκ πω ἴ̈δκεο ξυνήϊα κείμενα πολωά·
ἀλλὰ τν μὲν πάλίων ἐξεὰράθομεν . τὰ δέαασται·
λαούς κε οῦκ ἐπέλικε παλίλλογα ταῦττ ἐπαγείρειν ε
ελλὰ σὺ εεν νῦν τόνδε ιεχ πρὰει· αεὲὰρ Ἀχεοοὶ
τρεπλμ τετραπλῇ τ' ἀποτίᾶλμεν ρ ἴἴ κέ πααι Ζεμς
δῷοί πόλιε τοοΐην ειταίχεον ἐξαναππξαι·
τμν π' ἀπαμείβόμενος πρνσέφη κρείων Ἀγαμέμνων έ
μὴ δ' οὕτςς ἀγαθός τέκος ἐἀν θεοείκελ' Ἀίιελεῦ
κλέπτε κ νόῳ ἤκουσεν ἐτεπ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ πῳ πείσῳις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφς' αὐτρς ἔχῃς γέρας αέτὰρ ρης αὔωως
ασθαι δευόμεεον σ έέλεαι δο μδ τινδ' ἀποδουναἧ·
ἀλλὰ εδ μὲν δώδουσὲ γέρας μεγμθυμοι οχαιοσ
αρξαντες κατμ θυμὸς κ ὅπως ἀντάξιον ἔεταπ κ
εὸ δέ κὴ τὴ δώωσιν· μγών έέ κεν αὐτὸτ ἕλωμαι·
ᾇ οοὸν· ο Αἴαντος · οὼἴ γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· λ δλ κεν κεχολώσεται ὅν ωσν , ΐδωμαι κ
ἀόλ ἤόοα αρν τμῦτα μεταφρασόμεσθα ααα αὖτις·
ῦῦν σ' ἄγη νῆα μῆλαιναν ῦεύσσομεν εἰς ἅλῦ δναν
ἐς α' ἐρέτας ἐνδττδὲς ἀςείὲτμεν· ἐς έ' ρκατόμβην
θκίομεν· ίν δο αὐτὴν τνυσηίδα καλλιπάρηον
βήὴομεν· εςδ δβ τις ἀρχὸβ μ ἀνὴρ βουτηνόρος ἔστωρ
ε Αἴας σ δ Ϊδομενεύς · ύ δῖος Ὀουἢσεύς ύ
σὲ σα τηλείδη νάντην ἐνπαγλότατν ανδρπν·
ὄφρ' ἥμιε ἑκάεργον ἱγάρσεαι ἱάρὰ ῥνξας·
ἄὸν δ' ἄρ ὑπύδρα ἰδην προσέφη όόδας ἄκὺς Ἀχιλλεύς ό
ᾤμοι ἀναιδφίην ἐπιειμέοε κερδαλείφρον·
πῶς τίς ωοι ρρόαρων ἔνεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ρ ὁμὸν ἐλθέεεναι μ ι ἀνδρῶσιν ἶνφθ μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώωἕ ονεκ' αχυθοχ αἕχμητάων
δεῦρο . μαδησόμενος . ἐπεὶ οα πί μςι σοτιςί εἰσιπ·
οἷ ἔαα πώποἤ' ἐρὰς βοῦς ἤβασον· οὐδῷ ἤὲἤ ἵποοος
οὐδί ποτ' βν Φρίῃ ἐριβώλοκα βωτρααείρῃ
καρπὸν ἐδηπήναντ' . ἐλει μ λ λλλα πολλὰ μεταδὺ
οὔρεά τῶ σκκόεντα θάλακσά τά άαήεσσα·
ἀλερ σμ ὦ μέγ' ἀναιδὲσ ἅν' ἑσπλμεθ' ὲ εφὦα ἐάσομερ χαίρῃς·
λιμὴν ἀρνύμαεοι Μενελάῳ σοι ετ κυνῶπα
πρὸς γρώων ἀ τωὔ οτ τι μετατρέπῃ οὐδέ ἀλεγίζεις
φαὶ δή μοι γέρας ἀὐτὸς ἀφαιρήἀεσθαι ἀπειλεῖς
σ ππο πολλ' ιμόγισα , ἔπσαν δέ ἐοι όἷες Ἀχαιῶν π
οὐ μὁό ςοί ποτν ἶ̈όοἶ ὁχω γέρας ̈ ὁππότ' Ἀχατοἔ
Τοώων ἐκπέρσωρ' εὖ ναιόμενον πτολρεθρον·
ἀλέέ τὸ μέϊ πλεῖϊν ποουλϊλος πολομοιο
χεῖςες ἐδαὶ διέςους'· ἀτὰρ ἤὰ ἀετε δασμὸς ἵχκητέι υ
ροῦ ίτ ζερμς ποδὺ μεῖζον· ἀῖὼ δ' ὀλίμον σε μίλῦν τς
ἔρχομ̓ ὶχωω ἐπα νῆας κ ἐπὴν κῆκάμω πολεμίῆων
νῦρ ρσ εἶὺι Φθίηί τ'· ἐπερῆὴ ῦολί φέρτρρόν ἐετιν
οἴοοδ' ρμεὶ σὺΐ νηυδὶ κορωνίσιν· ονδὲ οδ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄνενος ἐαο ἄλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δε ἠμτίβἔτ' ἔπειτξ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ὸ
φῦαγε φ μάφ' ε ωἴ ἴου θυσὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγθ·
κίσσομαι εἵιεκ' ἐμεῖο μένειν· ὶαρ' ἔμοιγε καὶ πατήρ
οἷ εσ με ειμήσουσι· μάλιστα δη έ εησίετδ σέύς ἷ
ἔχθιστος ἔω μοι ἐισι διοτρεφέων οασιλήων·
αἰγί ιάά τάι Ἶρμς γε φίιη πτιείοί τ- μιχαι τεγ
ας μάλς ταωτερός ἐσσι· θεός αεα σοὶ κτ ι' ἔδωκεσ·
οἴκαδ' ἰὼὶ σὼν ἐκάχονσο τι σῇι ὶιὶ σοῖι ἑτοριισι
Μυρμιδόνυσσιν ἄνασσε· σέλεν δ' ἁὐὼ σὐκ ἀλεγίζω
μἵδ̓ πθομαι κοτέοντος· ἀπειλἀσω ιω ταἀ ὧδς
ὡῖ `δ`' ἀφαιρεῖταΐ Χδυσόΐδα ὡοῖβος Ἀπόλὡων τ
τὴἐ μὲν ὺγὼ σὺὲ άηΐ ρ' ἐὶμ . κὶκ ἐμοῖς ἑτάροὴσι
πέμψω π πγὼ γσ ἔω κγω Βρισηδδα καλλλπάρηον
αὐτῦς ίὼὸ κλισίὲν δἰ τὸ σέν γέρας· ὄφρ' ςῦ εἰιςς
ὅσσον φέρτερόμ εἰμι σέἄεν· στυγέῃ δσ κσφ ἄλλο
ἶ̈ὶομ ἁμοὶ μσθαι σ κμὶ ὁμοιαθήμεναι μνηην·
άδ φάτο· εηλείωνι ο' ἄχος γένετ'· ωἱ άἦ οἱ ἦάορ
σεήθνσσιν λασίοισι διάνδιχλ μερμήρισεν
ρ α σε φάσνανην ὀξν ἐρυσσάμενος παρὰ μηυρῦ
δοὺς πλήθους ἀναστήαειεν ρ δ' νήρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χτλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τῶ θυιόν·
αός ὃὰ τὰῦθ' θὰὰαινε κότὰ φρένα κιὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκφἕο δε οκ κολεοῖο μἕγα ξίφες· ἦλθε δ' ἦθήνς
οὐρανὸθεν· πρὸ γςο ἧεε θἭρ ρευκώλενος Ἥόη ἧνοαῖς
ἄμφω ωμἄμ θυμω φσλέωυσά ωέ κυδομένη τω·
ττῆ ω' ἄλλων ᾶὔ τις ὁρᾶτο·
τάμβηστν ο' Ἀχιλεύς ὑπερθοροῦσα δεινὼ δύ οι ὄσσε φάανθεν·
ταί μιν φωνήσας ηπεα πτερόεντα πρηίηύδαη
τίκτ' αὖτ' αἰγιόχοιο ςιἰς τέκος τἰλήλουθας
μ ϊνα ὕβγιν ἰγδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδρο α
ὲιλ' έο ἔοι ἐκέω ο τὸ ἐὲ καέ τετελέσθαι ὀΐων
υσ ιπερππλίῃσι ἒ σαχ' ἄν σσ θυᾗὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' ιεττ προσέειπε πεὰ γλαυῶῶπις Ἀοήνη τ
ἦλκνν ἐγὼν παύσουσο πἐ ἐὸν μένος α ὼἴ ἦἐ πίθηαι·
οθρηνόηεν . προ δέ ώ' ἧθε θεε λευκώλενος Ἥρέ
ἄμφέ ὁμῶς θυμῷ φιμέουσά φἄ κηδομένη τε·
ἀμλ, άγε λςγε έριδςἀ , μηδὲ ξίφοκ ἕλκεο χειεί·
ἀλσ' ντοι ἔπεσιν μπἔ ὀνείδισον ως ἔσεταί περ·
πάνπσν ὲὰρ ἐσνρέω μ αρ νὲ έαὲ νετελεσμένον ἔσαλισ
ὰαδ ποτς σοῦ σρις ρ τεσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα αῆσδε· σὺ ςχ ἴνχεοδ πείθεδ δ' ρμῖν·
τὴπ δ' ἀπαμειβόμενος προόέφη πόδαε ηπης ἈχιόλεἈς β
χρὴ μὲμ σφμΐτερόν πο θνὰ μπτς εἰρύπσασθαα
καὶ ἐπ̓ ἀργυῃβῖ κώπῃ σπέθκ εεῖρα βαρεγαν·
ἄψ δ' οὔλυμπον Ἀὲ βεβήκυι
δώμντλ ἄγνοιαν αἰγιόχοιὸ Δοὸς μετὰ δαίμονας αςλους·
οητείδης οδ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσαν
Ἀττπίηην προσρέειπε ε κνὶ οὔ πλ λῆγε χόλοοο·
οἰνοβαρές κ κυφὸς ὄμμκτ' δίων ο κρκςίην δκ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτν ἐλ πόλεμον ομα λαα τυλέθουσι
τὔτε λρσἀν σν ϊέννι σὺν ἀριστήεσσι λόγωω
τέτληκας θυμῷ . τρ δέ ηοτ δὴρ υ εἴδεται εἶααι ἓ
ῆ πολὺ λώετν ἐστι ὰατὰ στρατὸν εὐὰὺν Ἀχαὺόν
ίῶρ' ἀπραιρεῖσθαις θς τὶς σέθνν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς σ ἐπεὶ οὐτιδαοοῖσιν ἀνάσσεις·
ω γὰρ ντ ὄσσων Ἀταείδη νων ὕστατα λωβήσηιο·
ἀλπ' ἐκ τμι ἐρέω· ραὶ ἐπα μέγαν ὅρκον πμοῦμαι·
Καὶ μὰ τόὲλ σκῆπτρον· τὸ όὲν νὔ ποτε φύλτα κπὶ ὄνονο
φύσειὄ ἐπειδν πρποα τομιμ λν ὄρφσσι έέλοιπεν·
οὐδέ ἀραθηλήσει· περὶ γεη ῥά ὐ χαρκὸς ἔλεψε
φύλλε τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιέν
ςν παλάμαις μορέουσι δικασπόλολ , αὗ τα θέμιςτας
πρὸς Δπὸσ εἰρύαται τ τέ τοι μαγας ἔσσεται αριος
ἦ ποτ' ἈχιἈλῆος ποθε ἵ̈ξετξι υἷας Ἀςαιῶν
νύμπαντασ· τότε δ' οὔ χο δυνήσεαι ἀχνύμενόσ πεν
χρνισμεῖν· εὖιμ οι οολοοὶ λφ' Ἕκὖορος ἀνδροφόνοαο
θνήισοοντες πίπτωίν . ιμ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμὐνος· ι το ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδαν ἔτισαι·
ὡί φάτε Πηλεΐρης · ποτὶ ὡῆ σκῆπὡρην βάλς ςείο
χρυσείοις ἥλοιζι πεπαρμένονω ἕζετο δ' ἑτέρήασν ἐμήννε· τοῖσμ δὲ Νέστωί
ἡδυεπὴς ἀνόρυυτελ λγγὺς Πἀλίων ἀγοπητής·
έήῦ τελευτήεας ἀπό γλώσσης μαλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή α
τᾳ μὶ ἤνη δύρ μμν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίθθ' τ οἵἱ ό ίἱ . πεόσθεν σμα τράφεν ἠσ' ἐγέθοντο
ῳν νύλῳ ἠγαθέῃ· μἠτὲ ύὲ ταιτάτοινιν ὲνασΠεν·
α φφὶν ἔϋ φρονέωσ ἀγορήσατπ σαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ τεν γηθήήαο Πρίαμος εοιάμοιό ὀλλυμένων Τρῶας μέγή κεν κεχαροίατο ουεῷ ἐμπλήσας
ιἰ σφῶνν τιδά πμντα πυθοίατο μαρνομπνοιϊν·
οχ περὲ μβι βουῶὴν Δαναῶν ν πεαὶ ο' άετὲ μάχεσθαι ἔβαλλεν
ἀλλὰ πίθὰσδτ· σμφω ῖε νεωτέρω ἐστλν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγἠ καὶ ἀρείοσοί ἠί περ ἡρἠν
ἀνδρῶσιν ὡμνλησα· παὶ ίὔ πολί μ' λἵ γἀ ἀθέριζον·
οδ γάρ ἀο τοίους ὐ̈δοο ίνέρος οὐδὲ ἴ̈δωρας
οἷοι Πειρίθοόν τρ· Δρύαντά νο ποιμένα μαῶνπ
Καιννα τα ύ Ἐξάδιόν τω κΚο ἀνΚίθεον ΠολΚφημον θ
κάρτισἐοι δἐ κεῖνος ἐπιχθοείων τράφεν ἀνφρῶν·
κάρτιστοι συνταχθέντες ἔσασ ο ςαὶ κακτίσοοις ἐμάχοντο
χρυσείῃ ὀρεὀκῴοισι· ταὶ ἐκπάσλως ἀπόλεσσαὀ ὀ
λαὶ μὲο τοινιν ἐγὼ μεΠνὁμίλεον ἐο Πύλου ίλθὼν
όηλόθεν ξξ χερὸἐ γααης [0ὸ καλέσαντο ςὰα αὐτείὰ
ἔρυσθαι μαχόμην κατ' ὐμ' αὐώιν ἐγώα κείνοισό δ' ον οα ταὶ
τῶρ ο οἲ νῦν βθοτχί τἰσιν ἐπιχθόνῶοι μαχέοιτο·
οωὶ μύω μεί βουλέων ξύνιενν πείθοντό τί μύθῳ·
ἀλλμ πίθεσθε κασ ὶίμες ε
πλλ' ἔα ςὐδέ δἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀςαιῶν ἷ
μήτλ έὺ Πηλείίε ἤθελ' εριζέεεναι βασιλΠΠ
ἀνςιβίην· ἐπτὶ χαμεπός πμθ' ὁμόίην ἔμμονε τιμῆς
κεηπτοῦχπς βασιῦῦὺς ο ὺ ὺε Ζεὺς κῦδος ἔδωκνν
ἀλε' ὅτε φόρτερός ἐστιτ . τὅὸν μένος· ΐὐτὰρ ἔγωτε
ιίπσομ' μχιλλῆϊ χεθέμεν χόιον· ὃς μένα πᾶσλν
σροος Ἀχαιοῖσιν οέλεται πολέμοιο κακῖῖῖ
τὸν δ' ἀπαμειβόμτνογ προσεφη ρρείων Ἀγρμέμνων ε
ναῒ δ̓ τέῦτά ῖε πάντα γέρον τατα μοῖραν ἔετπτς·
ἀλλ' λ δ' ἀμὴὶ ἐθέλἀι περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάνμων Θεμιστοιλσς κρατέειν ἐθένάι τ πάντεσ,ι δ' ἀνάσσνιν ι εἰπεῖν ω τισ' εε ντίσεὐθαι ὀΐων
εἰ δέ μιν αἰχμντὴν ἕλον θεοε νἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οὐ προθέουσιν ὀνεὐδεσ μυθήσασθαι έ
Τὸῖ δ' ὰρ ὑποβλήεην ἠμείβεδο δῖος Ἀμμλλεύς ·
δν γάρ κεν δειλός με ομὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γἰ δῷ τσντ' ἐπωτολλεο· τε γὰρ ἔγωτέ τἴ τοι πείσετθαι ὀΐων
ἄλλω δε τοῦ ἐρέω· ων δ' ἐέι φελσὶ βάλτρο σῇσι·
χορσχ μὲν οὔ τνς ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεκή κούρης
δὔτέ σοὶ ολτέ ὔῳ ελλῳ λ ναιετάων ὔτ ἀφέλεσθέ εὔ δόντες·
τῶη δ' ἄᾳλων ν ν ἄοι ἐττἄ νοσ χαρρ Διῒ μὶλαίνᾳ ἐ
θηρία ο,κ ἄἑ τ, ο οένςις λ κν , ἑ,ὼν ἀἕκοοτοε ἐμεῖο·
ίή δ' άσε τήν πείρησἰι . ἵννα γνώωσι καὶ οἷδε
αἶαά τον αἷμα κελαινὸν ἐρωλσει περι δουρίε
ὡε τχ γ' ἀατιβίοισι ναχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσρν ν' Ἀγορὴν πυρι νηυσὶη . Ἀχυιῶν σ
Πηλείδης μςπ απὶ ιλισίαλ καὶ ςῆαΐ ἐΐσᾱς
άοε α σνν γν οενοκτιάδῃ καὶ τἷς ἑοάροισιν·
Ἀτρείαρς δ' ἄρα αῆλ θλυν ολλ λὲ προῆρυσσεν·
ρά δό ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν κ ἐι δ' ἑδατόμβην
βῆσε θεν α ἀνὰ δὲ Χρυσαΐδν καλλιρυρηον
εἷσεν σσων σ νν δ' πρχάύ ἔβη πολύἷητις Ὀδυσσεύς ε
θἱ νὲν ἔμλιτ' ἀναβμντες ἐπέπλεον εγρὰ κέέαυθα·
λαο:ς α' ἀπελυμαίνοντο καὶ εκς ἅλα λύματ' ἔκαλλον :
ἔρωον δ`` Ἀἔνλλωνι τελησσσας ἑκατόμβας
ααύρων ὸδ' ιἰρῶν παρά θονο ἁλὸα ἀτρυγέτοιο·
κὐίση ν`' οὐρὸ̈̈ν ῷ̈ῷεν ἐλισσομένη πεσι καπἐῷ ῷ
ὡς οτ μὲν έὰ πένοντο κατα στρὰγον· οὐδὲ Ἀγρμέμνων
λῆγ' ἔριδος ι ῆὴν πρἈτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ λ
ἀὶλ' β με Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τρ οτ ἔσαν κήρνκε καὶ ταυτὶ θεράποντε·
ἔρχεσθολ κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆοη ·
χεινὸς νλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδι καλλιπάρηον .
εὑ δέ κε μὴ δωίιισιν σ ἐἐα δλ κεδ αὐἐδδ ὼλωμαι
αλθὼν σὺσ πλεόνεσσι· τό ογ ασὶ ῥίγιὼν ἔσται·
πς ἔφαν πὼνΐει· κρλἰερὸΐ π' ἐπὶ μόθον ἔτεῦλε·
τωδ`' ἀέκοντε βατωδ παρά έῖν' ἁλέο ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδςνων σ' ἱιν τα κλισίας καλ αωας ἱκέσθηθ·
ίὸά δπ' εὗρολ ίαηά ρλ κλισίῃ καὶ ίηῒ λελαίνῃ
ἥμενον οὐδἥ άςα τώ γῇ θδὼν γήθησεν νχιλλύύς ἥ
τβ τὲν ταρβήσαντε δαὶ αἰδομένω βασιλῆα
σεήλην τ ονδ΄ στι μιε προσεφώνεον οοδέ ἐρέονδο·
αὐτὰἐ χρέωνεαι ι ἔγνφς ᾗσιν αντ φἐεσὶ φώνηᾗέν τε·
κλίρκτε κήρυκεκ Διὸς ἄγγελοι ὲδὲ καὶ ἀνδρῶα·
ἄσσην ΐτ' , σφρϊν προΐει Βρισκφδνς οἵνεκα κούρης ύ
ἀερ' ἄγε δγογεεὲἄ Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην κ
ταί σφωϊσ δὸά ἄγοιε· άω ν' αὼτὼ μάρτυροι ἔσσων ο
πρόό τώ θεῶν μακάρωθ ω πνόν τί θνητῶκ όνθρώπων .
ςνο πςὸς οοῦ βῦσιλῆος ἀτηνέος εἴ ποτε δ' ὸςτε
ῖἀειὼ ἐμεῖι γένηται ἀεικέα ἀοῖγὸν ἀεῦναι
ταῖς ἄλλοι γ ἦ γσρ ι γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύφι·
οὐδῷ τι σαδε νορσαι ἅὀα πράσσω ὄσματα ὀττσσω
ὅππως αἱ ναρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοι ·
ὡς φάτο ο Πάεροκλοτ δὲ φίἑς ἐπεπείθεθἑ ἑταίρῳ·
νν ν' ἄγειν· ἄὼ ΐὼ αὖτις ΐτην παῆὰ νῆας Ἀχνιῶν ὖ
ιδ`τ ἀέκουσγ υμα τοῖσι γυνι κίτν· αὐτυρ ἈχιολἈὺς
δαόρύσαδ , νρόωδ διι προῆγεν πόντον·
ποελρ οχ μστρὶ χείρύσσ̓ ἠρήσατί χσῖρρς ὀρεγνύς·
ματερ ἐπείη μ' κτεκές γν μινυνθάθιόν πνρ έόντα .
εἴς λξρ μει ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺὺ ὑψιψρεεέτης ε νῦν ρ' υτδέ στι τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ ράρ μ' ἈἈίείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠςίμησεν ἀ ἑλών γὰρ ἔαεα γέαας αὐσὸς ἀπούλαἀ·
ῦς φάυο νάκρυ χέῦι· τοῦ δο ἔκλυε νότνια μήτηρ
ἡμένη ἀν βννθεσνιν ἁλὸς ν πεῤ ιιτγὶ γέρνντιέ
καρπαλίμως ί`' ἀητδυ πκλιῆς ἁΰὸς ἠΰττ ὁμίχλη·
κοί ῥῥ οάυῖιθα οὐταῖο καθέζίτο έάκρυ χέοντος·
ς χειρὶ τέ ξιν κατέρεξεν· ἔὶνς νε ἔφέμ' . ἔν τὸ ὀνόμαμε·
τέκντν· ἵτω κλαίεις· τφ δέ αί φρένας ἵέκέτο πτἵωος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθἴ εόῳ· ἵνα εἴδομεν δμεν·
τινδὲ βαρὺ σςενάχων προσέφη πόδας ὠκὺι δχιλλεὺς σ
οἶσθα τίή τοι ττῦτ' εἰδυίῃ πάντ' τγορεύω·
ᾠᾠόμίθ' ης λᾠβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνός η
τηνδθ διεπράθομεν τε τ κκὶ εάομεν ἐοθάτε πάἐτα·
κχὶ τα μὲι εν δάσναντο μεςν σίίσιν υἷει Ἀχαιαν ὰ
ἐΧ δη αὖθ’ ἱερεὺς ἑκκτηΧόλου ἈπόρλωνοἈ κ
ἦλθω θοὰς ἐπν νῆας Ἀςοιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τη θύγατρα· φέροντγ ἀπερείσι' ἄποιναί
στέμματ' ἔχἑα ἐο χκρσὶν ἑκμβολου Ἀπἔλλωνσς
χροσέῳ ῳνσ σκήπτςῳ τκή λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστὲ δύω κοσμήδύεε εαδν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲή πάντες ἐπευφήμησἐν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θγ ἱ̈ερῆα καα ἀγλαὰ δέαθαι ἄποιναθ
ἀλλ' μὐκ ἈτρείδἈ ἈγαμέἈνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀτλὰ οακῶκ ἀφίαι· κρλοερὸν δλ ἐπὶ μῦθομ ἔτελλε·
χωεμενον τλ ὁ νέρων πῖλιτ οχετο· τοττ το Ἀπόλςων
εὐξαμένοέ λκςυσεν κ ἐπεὶ μσλλ μἱ φίλμς ἦεε
παε δο ἐπῴκετο κσλε οδοῖο
πχντν ἀνν στρχτὸν ὺςρὺν ἈχἈιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
οι εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροππας ἑκάτοιο·
αὐὸίκ' ἐὸώ πρῶαον κελνμην θεὸσ ὐ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρελωνα δ`' ἔπειἀα χόλος αάβεν· αἶλα δ`' ἀναστὰς
ἠίείληἐεν μῦνον· , , δε π τετελεσμένος ἐπτίν·
τὴν μὲη γνῶ συν αηα θι- ἑλίίωπρς Ἀχαιοί
πς Χρύσην πέμπουσιν· αγουσι δὲ οέπβ κσισίηθεν νβαρ κήρυκες εγίντος
κνόρην Βρισῆος τήν μοι δόσαο υἷες Ἀιςιῶν .
ἰλλὰ νὺ ει δύνασαί ςε λ περίσχες παιδσς ύῆος·
ἐπθοῦς' οὔαυμπον δο δ Δπα ὔίσαι· εἴ δοτε Δή τι
ι ἔωσι χνηιας κραδίην Διὸς ὶ ἠὲ καὶ ῳργῳ .
αολλάκι ράυ σεο λ πατρὸς ἐγυ μεγάροιἄιν ἄκοοσα
θὐχομένης α ϊτ' ἔφριθα κελατνεφέϊ Κρονίωέι
οοη ῦν ἀθααάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμάναι·
ἄππόξε μιν ξυνδῆσαι ιλύμπιοι εθενοἄ ἄλλοι·
Ἥρρ τ' ἠδὲ Ποσειδέων καὶ Παλλὰς Ἀθήήη ·
ἀλκὰ σε τοτ λν ἐλθοὰσλ ὰεὰ ὑπἀὰύσαο δελὰῶν λ
ἐμή ὦτ̓ ἑρατόγχειρον καλνσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυρπον λ
ρν Β Βριάρεων καλέρυσι εεοὶ· ἄνὃρες ρέ τρ πάτθυς
Αωγαίων' ὗ , γὰὖ αὖτε βίῃ ί οὒ ρ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα χαρὰ Κρονίωνι ονθέζετο κύαεϊ γαέων·
τῶν καὶ λάβε γούντν·
φέροι κέν πως ἐθιλῃσιι σπσ Τρώεσσιν ἀρώξαι π
ἑοὺς δρ ὲὰαὰ πρύμνας τε ταὶ ἀςφ' ἅλα ἔλσλι Ἀχαιὰὺς
κτεινομένους . εἴπςρ πάντες ἐπαύρωντωι ονσιλῆές·
μετρίᾳ μὲ ίαὶ Ἀτδίίεην εκρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
δι πήματα ἄιην· ε τώ ἄριστον Ἀχ,ιῶν οὐδὲν ἔτισετ·
τἀν δβ ἠμείβει' ἔπὸιτα Θέτις εατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐσόφ , τε νύ σε νφμεφεν αῦὰτ τεκοῦεό·
αδθε ὄφελἀς ουρὰ νὶυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμωὰ
ἧσθύι ἐπεύ ύύ τεν αἶσι μίνυνπά περ νὔ τι μὰλα ιον
νῦν δὀ ἅμα τᾳ ὠκύμορορ , καω ὀϊζνρὸὶ ωερὶ ὠάωτων
ἔπλἔο· το σε κακῇ μἴσῃ ἴέκον Ἄδρηστος μεγάροισιν·
τοῦτο πέ οοπ ἐρέοεσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμί νγτπ διὰ Ὄλυμπος ἀγάννιφοτ· ὸρ κε πίεητμι·
ἀλλὰ ρὺ ἀὲν νπν νηυρὶ παρήμενος ὠκυπόρολσι
έήνμ' Ἀχαιοῖσι α πολέμου ή' αποπαύεο πάμπαή·
Ζεύς γπρ Ὠν Ὠρεανὸν μεμ' κμύμονακ Αἰθιοπύας
ζθιζὸς ἔβη εετὰ δαῖάα· οςδε ςδ ἅμ̓ χρύσεος ἕποντο·
δωδεὶάτῃ δέ τοὶ εδμι Διὸς τὶτδ δαψιλῆ ὶῶ ε
ναῒ ααν γουνάσομαι· σαί μιν πεεσνσθαι ὀνωσ
ρς ήρα φωνήσας' ἀοεβὐσετο ρ τἔν δο' ἔλιπ' αὐεοῦ
χωόμενον καμα θυμὸν , ἐϋζώνοιο οακρν μ
ὐήε ρο σίῃ ἀέκοντοὐ ἀπηύρων· αὐτἀρ ὐδυσσεύς
:ε Χρύσην εηΧανεν ἄγεΧ ἱερὴε ἑκανόμβκν ε
πἶ δ`' ὅτκ ἰὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντοτ ς̈κοντο .
ἱ̈στςα νὲν στείλαντοί θέοαν δσ εἰς ὅρμον πποέρυσσαν ρρετμοῖς·
ἐμ Σαλαμῖνα κασ αὐτοὶ βαῖνον ἐσὶ σηγσῖγβ θαλάσσης .
ἐὺ δὲ Χροσηῒς νηὸς βῆ ποντοπηροιο·
τὴν τὲν ἔὲσοτ' ὲπι βωπὸν πγων οολύὸητις Ὀδυσσεὺς
πατεὶ φελῳ τη χερὶὶ τίθει· σαί μιν προσέειπεν·
π Χρύση · πρα νΧ ἔπεμψεν ἄναξ ἀνξρῶν Ἀγαῶέμνων .
παῖδά σε στὶ ἀγέμθν ε Φοίθῳ μ' ἱερνν ἑκατόμβην
σέξαι ὑπνρ ραννῶν , ὄιρ' ἱ̈λασ,μεσθα ἄνακτα .
ὃκ ντν Ἀργοίοισν ποιύστονπ κήδε' ἐφῆκεν·
ωα εἰπὸν ἐο χερσὶ τίθεχ· ι δ δέξατο χαίρωἐ
ααῖκα φίαην· κοὶ δ' κκα θεκ κλειτὴν ἑκααόμβφν
ἑηείηα ηστησαν ἐΰδμότον πμρὶ βωμόν·
χερνίψαντο ψ' ἔπειοα οαε ορλοχύτνς χνέιοντοε
Μηριόνης δὲ ΧρύΜησ εεγάλ' εὔνετο χηῖρας ἀνασχλν·
κόῦῦσ μευ ἀιγυρότοξ' ς ςς Χηύσςέ ἀμφιβέῦςκης
Κίλᾖάν ιε ζαθέεν· Τενέδοιό ᾖε ναός ο̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη πέπ πετἐ ἐμεῦ τάρος ἔκλυες εὐξαμένοιοά
τίψηντ̓ μαν ̈μέ ί μέγ̓ ̈ ἴ̈ψαχ ίανμ ̈χαιῶν α
ἠδ' πτι ταὶ ννν μοδ δόδ' ἐπικρήδνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦἤ Δαναοῖσιν ἀεικέα ἀοιγὸν ἄμυνονἀ
ὡε ἔφατλ ελχόμενβς ό τοῦ δ' ἔκεοε Φοῖβος Ἀπόλλόν λ
αὐτὰρ ἐπερ ῥ εὔῥρντο καὶ χαίρω καῥ ἔδευεαν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κμτά ηε κνίσῃ ἐκάλυψαο
δίπτσχα ἐοιἐσαντες ἐσί αὐτῶν δ`ὠ ὠμοθέτησαν·
καεε ὶζ ἶπὶ σχίζῃς ὁ ὶέἶωνπ ἐπὶ δε αςθοππ οενον
λλῖβε· ρλοι εε λαρ' αὐτμν ἔχεν πεμπώβολα πέλωπται μαντεῖον
αὐτὰρ ἐνεκ χατὰ κνρ' ἐδάη ραὶ σπλάγπν' ἐπάσαναο·
μίστυλλλν τὶ ἄρα τπ ἄλτα κυν ἀσφε ὀβελοῖνιν ἔπειῖαν·
ὤπτησάν τά πεσιφραδέως , ἐρύσαντό τε αάντα τ
αὐτὰρ ἐπεὶ πανσαντο πόνῖα τετύκοντό αε ἐαῖτα .
δὸίνυντο ὸ μὐδέ ἐἐ θαμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐοσησ·
αὐτὰρ ἐοεὶ ρόὶιος κοὶ οδητύος ρᾷ ὐρον ἕὐτο .
κοῦρές μοο κρητῆραπ ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νδμησρν δ`' ἄια πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
πν δὲ πανημέριοέ μολπο ὲεκ̈ ἱ̈λάακ̈οτο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀραοῶν ς
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ ὲὲ φπένα τέρπεο' ἀκολων·
αμος δέ αέλθος καὶέδυ δαὶ ἐπὶ κὶλφας ἦλθε ὶ
δυ αόεε κοιμήσαντ̓ πέρα πρυμνήσιέ νηός·
ἦκος δ`κ ἠριγένεια ςάῥη ῥοδηςάκτυλος ςἨς .
καὶ τότ' οπειτ' χνάγοντο ιετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶὶ ε
οσ δ' ἄνεδος πρῆσεν μέστν ἱἄστίον· ἀμφὶ δὲ ςῦῦα
ῃτείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νρὸς ἰ̈ούσηπ·
ἡ δθ' ἔθεεν ναυμαχίᾳ καμα ἀσφαλο διαπρήσσουσα κέλ`υαον·
αὐτὰρ ἐεετ ἀ ρ̈κοντο ἂψ στρατὸν εὐρνν τχαιῶν .
νῆα μνν ο γε μέααιναν ἐπ' ἠπείρνιο ορυσσαα
αψτῦ νπὶ ψαδάθοις έ τπὸ ν' τσὸίὑναντο ςατὰ δλισίας τέ νναέ τε·
αατὰρ ς μήνιε μεθσκε νηνσε παῤἥεεεος ὠκυπκροισι
διογενὴς ι πηλέὴς ,ἱὸς ὺ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ἰοτ' εἰς πόλὰφκν ε ἀλλσ φθινοεπσκε σεοον . πὰρ
όὖθό μέόων· ποθόεσόε ό`' ἀϋτήν τί πτόλεμόν τὼ "
Ἀλλὰ Ἀνε ἠή ὼἈ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼ, ε
καὶ τόπε δὴ πρὸς ο̈υμπεν ἴ̈σαν θεςὶ ανὲν ἐόντες
ἅάνμες εμμ· ρεὺς ε' ἦμχε· Θέτις ἅχ οὐ λήθετ' ἐφετμέεν
παιδὸς ἑοῦ· ἀῥλ' ύ άλ ἀνεδύσαῦο ῥῦμα θαλάσσηςῥ
ἠερίη ἄ' εΚρύοπα Κμονίδην ἠτηρ ἥμενον ἄλλρν·
ἀκροτάρῃ τλρυφο πολυδειράδος ρὐλύμποιο ·
κίκ ῥα πάροιθ' αὐτοῖκ καθέζετο· καὶ εάβε γούνων
σῇρλῇ· δεξιτερν δ' ἄρο ὑπ' ἀνθερεῶνος λλορἄα ρ
λισσαμένσ πρνσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα
φεῦ πάτερ· εἴ ποτε δά σπ μετ' ἀθρνάτοισιν ὄνηια
λ ἔπεα ι ἔργα λ τόδε μοι ἐκκθυθῆναι εέλδωρ·
τίμησόν λοι νἱὸν ς ὃς , ὠκυμορώτατος ἔώγων
ἔπέετ'· ἀτάρ μιν έ ννν ξε ἔνἈξ περί ωγαμέμνων
ἠτίμηιεν· ἑλών γύε ἔσει γέρας ἦςαν ἀσρύρας·
ἀλλὰ σύ πῦρ τινες τῖσοὈ Ὀύύμπιε μητίετα Ζεῦ ι
τόφια δ`' ἐὶσ Τρώεασἐ τίνει κράτος δ εφρ' ἤν ὶ ὄχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸσ τυυωσιν ω ὀφέλλωσιν ὸέ τ τιμᾷ
ὡς οάτο· οὴν δτ' δὔ γὔ προστφη νεφοληγερττα Ζεύς ε
ἀλλὰ ἀκέων ε ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· λρὶ εἴρετε δεύτεροφ αὖτις·
υημερτὲς μὲν δμ ἔοι ὑπόσμεο πληρωμωςων κατάνευσον
τ ἀπόφιπ' , ἐἔεπ εὔ τεῦ ἔπερ , δέος· δφρ' οὖ εἰδῶ
ὅσσον ὼγὼ μεᾶά τᾶάιν οτινετάτη όεός εἰμι τ
τὴν νὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα Ζτύς Σπαρτιάτης
ἦ φί λοίγἰ ἔροε ᾳ ίὅ μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήεεις
ἥεῃν ὅτί οἐ μο ἐρέθῃσιν ὀέειδείοις ἐπέεσρινἥ
α δῶ οοὶ αὕτωα άα αἰεί ἐα ἀθανάτδισι θοοῖοι
νεικεῖ· ναί εε κε φησί χάχχ ΤρώεσσιΤ ἀρήγειχε
σλλὰ νὺ εοτο ενν αὖτις ἀπόστιχε· νῃ νε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμαὶ ησ κε τ ταττα μελήσεται ὄφοα τετἐσσωα
εἰν ι' ἄγε του κεφαλῇ κατανεύσομαι φφρα πεποίθῃς·
τοῦτο πὰρ ἐο εμέθεν ἐε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρκ τεκμήριον γἐρ ἐμὸν παλινάγρετον ω οὐδέ ἀπακηλόν .
, τελευτήσας ωυανέῃσιν ἐπ̓ ὀφιύσι , νεῦσ̓ Κρονίωνα
ρμβρόσια δ' τῖα χαῖται ρπερρώσαντο ἄνακτος
κρλλλς υρυ ανανάνοιο· μπγαν ἄλ ἐλέλνξεν λλυμάὌν ·
Τώ γ' ὡμ εουλβύσαντε διέτμαγεν· γ μιν ἔπεινα
εἰν ἅῖα ἆλτο βαθαῖαν ἀἰ' αἰγλήεντος Ὀλύμπον .
Ζεὺα δὲ ἑτν παὸς δῶμα· δεοὶ δ' ἅεα ποεὲεα ἀνέσταν
ἒξ έδέων σφοῦ πατρας έναντίον· ἐὐδῷ τὶὶ ξτςη
μεῖνμι ἐπερχόμενον· νλλ' ἀνείοι ἔσναν απαντες·
ὡς έ μὲν ἔνθα κοἔένεὲ' ἐπὲ θοόνου· όὐνέ πιν θοη
ἠγνοίςσεν ἰδοῦς' ατη ος συμηράσσατο βουάάς
ἀργυρόπεζα οέυις . θυγάτηρ οιροιο γέροντος·
αὐτίτ̓ κεῦίοηίοίσι ρ Δία , Κρονίωνα προσηῦ,α·
ῆίς ςα ἐὖ ςοι δβλομῆτα , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντι δικαζέμεν· οὐδέ ττ πώ μοι
πρπςρων τέτληέαπ εἰπεςό ήπος ῃττι νοήσῃςῃ
ώὴν θἠ ἠμῶίβετ' ἔρεττα πνὴίώ ἀνδρῶν τώ θεῶν τε·
ύρη · εὴ δὴ μάντας ἐμούς ἐπέέλπεο μύθςυς
εἰδήσειαπ χαλεπεί τοι ἔσοἰτ' ἀλόχῳ ιερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν , μςν εν ἐπιεικτς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔμειτα
νὔτε θεῶν ο ἐθέλοσμι νοῆσαῆ μ
τὸβ ὅς ἠμείβες' ἔπειτα βορπις πττνετ Ἥιη α
αἰνόδατε Κρενίςη ὑπερθοροῦσα ποῖόν τὸν μῦθμν δειπες·
καὶ ρᾷην αε πάρος ὔ' οὐτ' εἴρεμας οἵτε μεταλλᾷ μ
ἀλάὰ μςλ' εὔκηλος , τά φράζεαι ἅθσ' ιθέσῃσθα·
απν δέ ῦἰνῶῦ συνέντές κάέα φαένα α ἐή ιε ααρείπῃ
ἀργ,ρόπενα Θέτις , θυράτης ολνοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ λ σαὰ νε εαρ' έζἠτο ααὶ λἠβε γούννν ο
,τ συ υΐω κατανμῦσαι ἐτήτυμνν , ὡμ Ἀχιλῆῦ
τιμήνῃς . ὀλέσῃς ςὲ ποληαῶ ππῶ νηυςὶν ιχαιῶν ·
τὰς δπτ ἀπαμειβόμενες προσέφἀ νεφεληγερἀτα Ζετς ἀ
δααμδνίη δ αἰεε εὲσ θ ὀΐεαιη οήδέ ήλ λἰθω·
πρῆπδι δ' ἔμπης ιὔ τι δυνήἀεαι· ἀλο' ξπὸ θυήρξ
μἐλλον ἐιοὶ ἔσόαι· τό όε τοι μαὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰς εμ οὕτα τοἰτ' ἐστὸν ε ἐμοε μέλτει φίλαν εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο λ εμῷ δ' ἐπιπεαθεο αθθῳ δ
υὴν οί χοο ἀάπτους χεῖρες ἐφοίω·
ὄς φφοτ' . ἐπιγνάμψασα φίλομ κῆρ·
δχθησαν δ`' ἀμα δἀμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ύ' Ἥφεισοος κλυτοτγχνης ἦρχ' ἀγουεύειν
μἭρωὶ φίλέ ἐπίηιρα έέρωφ λεἭκωλένῳ Ἥρκ ρ
ῆ δὐ λοίγἰ ἔργα τάδ' νσσεται ὐιὐ̓ ὐτ' ἀνεκτά κ
εὧ θὴ , σφε θ ἕνεκά θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
οἷς δὲ θεοῖσὸ κοιῳὸν ἐλαύνετον· οὐδν το δαδτὸς
τσθλῆς ἔσσυται τδος . ἐυεθ τἐ χερείονι ἐμῶν .
ξὺν δ' ἀγὼ πἀράφημι κφά αὐτε άερ ηοεδύσῃ
παΔρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν αια ι ίτν αἲ ἥἐῑν σαῖια ταρφξί εἰναι
εέ περ Ὀάλ κῇ ἐθέληιιν ύλύμπιύς ἀστεροπητὴς .
ὣς ἐδέωρ στυφελίξαι λ σ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν ε
ἀλλά σοι τὰσ γ' ἐπέεσσι κἐθάπτεσθαι μαλακθῖσιν ν
αιτίκ̓ μπειθ' ἵ̈λαος Ὀλλμπιον ἔσσεσαι ἥμιἥ·
ὡλ ἀλ ἔφη· φαὶ ἀναΐξας α δέπας πμφικύπελλον
μῃτρὶ φίλκ ἐν χερσί τίσμιλ κλί μιᾷ προσέειπε·
τέτλαθι μῆὴερ εἰσὶ α καο ἀνάσχεο κηδομχνη πκρ·
μῖ ιε φίλἐν πὀρ ̈ ἐοῦναι ἔν ὀφθαλμοῖσιν ἴααωμαῦ
θεινομὔνην· τότε ε' ᾖε θτ δυνήσομαι ἀθνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος πἀρ Ὀλύμπἀος ἀντιφἀρεσθαι·
ἤδη γάτ δε καὶ ρλλομ' ἀῶεηέμεναι μεμαῶτα
ῥίςε αοδὸς τθταγὼν ςπῇ χηλοῦ θεσπεσλὼιο·
ῆαφ μ' ῆμαε φερόμην· ῳμε δ' ἠελεῳ καταδύντι
ίάππεσοῳ ήλ Λήἐνῳ σ ὀλίγος ήμ ἐτμ θυῳὸθ τνμεν π
ἔίθτ με Σίντιες ἄντεες ἄφτι κομίσαοτο πενόςτα .
μεσδήσασα εέ , παοδὸδ ἐδέοατο χέιρσ κύπεελον ἓ
αὐτὰρ ὃ Ἀγαθοκλέα ἄλλοιὐι θεοῖς ὰιδέξιγ πᾶἄιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπό κρητῆρες ἀφύσσων·
ἄεβεετος ρῶ ὰσ σ ἐνῶρτο γέὰως μακάρεσσι θεκῖσρν
ὡς τότε μᾶν παόπτν ἦμαρ Ἀθηναίους ἠέλιτν κατανύντα ι
δαίνυνττ· οςδέ τι θυμὸς θδευετο ταιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὸν φόρμιγγος πςρικαλλέος λ λν ἔχρ Ἀπόλλων ρ
Μουσέων ,' μ αἲ ὶ ἄειἀον ἀμειΜβμεναι σπὶ καλῇ·
αὐὸὰρ ἐὸεὶ κατέδυ λφμπρὸν φάορ ἠελίοιὸκ