Μῆνιν ἄθιδε Πεὰ ΠἈληἄάδες Ἀχιλῆος
οὐλομένιν· ἡ μυαί' Ἀχαιοῖς ἄηνε' ἔθηκεν·
πολλὰς φ' ἰφμίμοφς ψοχδς Ἄϊδι προΐαψεφ
ὺρώων· Χρημάτων νὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσσ τε σᾶσεἰ Διὸς δ' ἐτελείετο βουλήσ
αὖτις οἱ δἐ τὰ πρττρ διαστῶτηὰ ἐρίσαντε
Ἀτρεοδης τερ ἄναξ ἀνὶρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τις σφωε νηθν ἔρωδς ξυμνσκε μάχεσθαιρ
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱυς· ἥ γςρ βασιλῆϊ χῦλοθείς
νοῦσον ανὰ στρατὸν έρσε κακήν ὀλέκοντν δὲ λαοὲ ή
οὕνεἀα τμν ΧρΧσην κτίμασεν ἀρητῆρσ
Ἀτρεἐῆην λ Ἀ γνρ ἦλθὶ θοαπ ἐἈὶ ρῆας Ἀχγαρν ὶ
λμσόμενός τρ θύγντρα· φέρον ορ ππερείσο' λποινα·
στέμμαρ' ἔόων ἐῢ χερσςν ἑκηλόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ άνς σκήκτρῳ ταὶ λίσσετο πάππας Ἀαάιούς ᾗ
Ἀτρείδα δὲ μάλνστα ρλω κοήμήτοσε λαῶνλ
Ἀτρεῖδαί τερ Θερμοπύλας ἄλεοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν ἔον θοοὑ δοῖμν Ὀλύμπια δώματα ἔχοντες
ἐκπέρσαι ΠριΠιέιο πόλισ· δἶ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαισ
παῖδα δε ἐαοῦ λύσαττε είτην· τὰὰ' ἄποινα δεχῖσααι ἐδπερόωσιν
ἁζόμπνοι Διὸς υοὸν ἑιΔβόΔον Ἀπόλλωνα ό
ἜνθἈ ηλμοι μπν πάντεη ἐπευφήμησαν Ἀχανθὶ η
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈επῆα καλ ἀγλαὰ δέχθαα ἄποινα·
ἀλλδ οἈκ Ἀτκείδῃ Ἀναμέμνονι ἥνδανεν θυμὐ·
ἀλλα κῶκῶλ ἀφίἀθ· ῦρρτνρὸκ δ' ἀἀῶνμ μῦθον ἔτεῦλε·
μή οως γέῃον κοίλῃσιν γγω ραρὰ νηρσσι ρρχεηω
ἰ νῦν δηθύνοντ' ; ἰστνρον αὖτις ἰ̈όντα·
μκ νμ θοι ῖὐ χραρσμῃ σκῆῖορον καὶ στέμμμ θεὶῖο·
τδνδ' ἐγὼ οι λύσω· πὼίν μρν καὶ γηραν ἔπσισιν .
ἡμετέςῳ ἐνι οῳπῳ ῳη Ἄργεϊ ῳηλρθι πάτρης
λ̈στὸν ἐποιχομένλν μαο ομὶν λέχος λντιοωσαν χ
ὡτ εφατ' . ἔδδειμεν μδ ἐ γέρων καμ ἐέείθετο μύὡῳ
βὸ γυ ἔπειτπ ἀπάνευπε κνὼν ἠρᾶθ̓ ἦ γεραιὸς
Ἀπόλλωἠι υἷες ἷ ἄλν ἠΰκομος τέἄἠ Ληκώ [
κφῦθί ηξἀ ἀργυρόμοξ' ὃγ Χρύρην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν εε ζαθέηε Τεεέδοιό ἀι ῗνι ἀνάσσεις δ
Σμινθεμ ρ ιἴ ποτέ τνι κατπ πῦομα μηρί' ἔμηα
ταύρων αδ' αἰτων μ τό δε μοδ ἐπίλαβε ἐέλδίρ·
ἀποθανεῖν ιαναοὶ ἐμα αάκρυα τοῖσι βέλεσσιν·
ὡτ έςατα εὐχκμενοςέ νοῦ λ' ἔκλαε Φφῖβος Ἀπόλλων α
τμξ' ὤμφισιν ἔχων ἀμφηρεφέα εέ ξαρέτρην·
ἔγλαγξαν δμ χὤ ὀιστοὶ ἐπ̓ ὤμγν χωομπνξιο
κηεοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤἐε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειε' ἀπυνευθε , νεννι μετὰ δθ ε̈εν έπκεε
δεινὴ δὲ κλαγνὴ γένεέ' νργυρέοιο βιοῖο·
οὐορας μὲο πρῶτον ἐπῴχετο Θερμοπύλας κύεας ἀργούο·
σὐτὰρ ἔπεβτ' ἐὐτοῖσι βέλςς ἐχεπιυκὲπ ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεο δὲ πυραν νεκύωε καίοντο θαμεπαί ἐδάμασσε
ἐννρμαρ τὲν ῖεε σερατὸο σχετο τῆλα θεοῖο·
οἀ δεαάτῃ δἈ ἀγορήν δσ καλέσσατο οὴὸν ὴχιολεύα δ
πῷ εὰρ ἐπὶ φρεσε θῆὶε θὰὰ λλυκώλενρς Ἥῆη μνλανος
κήδεκο γὰε Δακαόκ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο κ
νἱ ε' ἐπεὶ οὖγ ἤγερθεν ὁμργεεέες τὰ ἐγίνοντο ο
σφῶν δ' ἀνιστάμενκς μετηφη πόδας ὠσὺς Ἀχιλλεύς [
Ἀτρείδης ἔπι ἄμμε ςαλιμπἈαγχθέωτας ὀΐωι
όψ ἀπονοστήσειν· εἴ κθν θάνατόν ιε φύγοιοεν ο
εἰῶ ιὴ ύμοῦ πόλεμός ςὶ διμᾷ οαὶ λοιμμς Ἀχαιούς ·
ρλντ ἄγε δή τιῆα ράντιν ἐριίομτν Ἀ ̈εερῆμ
λ κὀὶ ὀνειροπόλον , κὀὶ γάρ οι ὄνλρ ἐᾷ Διὸὄ ἐστιν ρ
ὅς οέ εῖποι ν τι τόσσον ἐχσσανι ΦἈῖβος ἈπολλἈν ἦ
ἀέλὰ ταφ ω γτ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται όδω ἑκατόμβηςχ
αἴ κέν λωτ ἀρνῶν κνίἴης αἰγῶἴ τὰ τελείων
βούλεται ἀντιῖσας ἡμῖν ὑπὸ λοιαὸν ἀμῦναν λ
Ἤτοκ ( γσ ὡσ εἰπὼτ κατὰ ιι ἕζετο γοῖσι ιν ὡνέστη
Κάλχας Θεστορλδης ςἰωνοπόλων ὄη' ἄριστον·
σα ᾔδν τά ττ εόντα· τά ττ ἐσσόμεδα· πρό τα ἐόνδαα
ταὶ νήὶος' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈εὶοο τήχω
ἣν ῴατρῴαν μαατοαύνην· τήν οπ πόρε νοῖβος Ἀπόνλωι ·
ἀ έφιν ἔϋ φρονέων εγγρνσατο ταὶ μετέειπαο·
ι Ἀχιλεῦ κέλεαί ῦε Διή φίλα μυθήσασμαι
Ζῆνις Ἀπόλλωνοτ ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ γγμ ἐγὼν οἐέω· σμ δἐ σύνθδο· κοί μοι όμοσσοὶ
ἶ νέν κεν πρόφρωπ ἔπεσιν κρὶ χερσὶν ἀρήξειν
Φρύνν γὰρ ὀΐομαι ἄνιωα χολασέμεν· ὃς ἄέγα πννσων
Ἀργείωα κρατέει· δαί εἶ πείθἈοταε Ἀχαιοὶ ο
κρείσχων γὰἀ βασιλεὺς ὅἀσ χώσεραι ἀνσρὶ χέσηϊ·
εὶ περ γόρ εγ κόλον γε καὶ αὐτῆμαρ κνταπέψῃὶ
ἀλλάτε ταὶ μετὄπισθιν ιχειν ῃότον· ὄφἀχ τελεσσὶ
ἐο στιθεσσιν α ἑο,σι· ήὺ δ, φράσαἑ εἴ ιρ σαώσεις·
τονκ' μκαμειβςμενος πρρὺέφη ππδας δλὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήόας θάλα ν εἰπὲ θεοπρόπιον ό ει άἶθθο
ον , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεος
οἐ τρς ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθναὶ δερκομένοιο ο
ςοὶ κοελῃὶ σαηα ναυεε δαΐηροαα χεῖῃας ἐποίσει
συμπάνταν Δαοαῶν . οὐδ ἕν Ἀγαμέμνονα αὑτὸν
ὃο δῆμον πολλὸν ἄριστοι ἐνὶ σρτντῷ εὔὶεται εἶνιιῷ
καὶ αότε σε θρρσησε καὶ ρὔδτ μάντις ἀμύμεν·
οὔτὰρ ε γ' εὐχωωῆς ἐπιμέμφετοι οὐδὲ ἑκατόμβης ε
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητηρος μ ἀρ ἠτίμης' ἕγαμέμνων λ
οὐδὲ ἀπέλυσε θύγατύα γαὐ οὐκ ἀέερέξατ' ἄκοινα π
τορνεκ' ρρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος ω ἠδ' ἔτι δκσει·
οὐδὶ ε κρ πρὶν λοιμοῖο βαροίπς έεῖρές ἀφέξει .
πρίν γ' ἀόῇ πατρὶ φίλῳ δόμείαι όλικώπρδα αὶύρην
ἀπιιάτην· ἀνάποινἄν· ἄάόιν ό' ἱερὴά ἑκατόμβην
Χς Χρνσην Χ τότε κέν ειν ἱ̈λασσάμενΧι τεπίθκιμσν·
ἠδοι α γ' ὣς εἰέὼν κατὰρ ἕζντο· οοῖσι δ' ἀνέστη
ἔχουσαν Ἀτρεΐρης ςὐρὺ ςρεηων ργαμέμνων
ἀχνέμενος· μμνεμς χι μέθ̓ φρένες ἀμφινέλαιναι
πίμππαντ'· ησσε δέ Οἱ πυρὶ παμπεττωντι ἐΐυτητ·
Κάλχαντκ πρώτιστα κεκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μοοτι κακῶν· ογ τώ ποτε μοι τὸ κγήγυον εἶπεν·
ίἰεί τοί τα κάκ' ἐστὶ ἐίθα φρεσρ σαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' πὐδέ θί πώ ἐἶπες ἔπος οπδ' ἐταλεσσας·
καὶ νῦν ἐύ Δαναοῖσς θεὶπροπέων ἀγορεύεις
νο δο τοῦδο ἕνἑκο σφιν ἑκηβόλοο ἄλγοα νεύγει·
ουνεκ' ἐγὼ ρούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰρ ἄποινύ
λὐκ ἤθὴλον δέξασται έ ἐπεὶ μᾶλλον βούλεμαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γιρ ὶα Κλλταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ρ ωπὔη εο ἑοῦ ἐότἐ χερείων .
ὔέ δέμας ο φὐὲὲ φυὴν· οφτ' ὰρ φρέοαφ έὐὔέ τς ἔργέἔ
ὶλλὰ κνὧ ὧς ἐθέλω δόμεεαι ςόλιν εω άά γ' ἄμεινον·
βόύλομλ ἀλὼ μαῶν σύον ἔμμεναι ν ἀθολἀσθαι·
αὐαὰρ ἶμτὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὶ ὄφχχ ὐὴ οἶος
Ἀργεδων ἀγέραστὲς ςω· ἐπὲὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰέ τὰ γε πάντες γ μοσ γύαας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάάδης δῖιί Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδηδ κιδιεώε φιλοκτεαιώτανε πάνπνν·
αῶς τάρ οοι δώσουσι γμρας γαίας ἀχαιοί ι
οὐδέ τῳ πω ἴ̈δκεν ξυνήϊα κείμενα πολωά·
ἀλἀὰ τλ μὲν πάλίων ἐξεὰράθομεν . τὰ δέαασται·
λαούς εε ούκ ἐπέλικε παλίλλύγα ταῦττ ἐπαγείρειν ε
ελλὰ τὺ εεν νῦν τόνδε θεχ πρόει· αεὲὰρ Ἀχεεοὶ
τρεπλᾶ τετραπλῇ τᾷ ἀποτίσλμεν ρ ὺἴ κέ πααι Ζετς
δῷοί πόλιν τοοΐην εὐταίχεον ἐξαναππξαι·
πμν π' ἀπσμείβόμενος πρνσέφη κρείων Ἀγαμέμνων έ
μὴ δ' οὕτςς ἀγαθός τέκος ἐἀν θεοείκελ' Ἀίιελεῦ
κλέπτε λ νόῳ εἰδότες ἐσεπ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ πῳ πείσῳις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτρα ἔχῃς γέραὄ αέτὰρ ρμς αὔωως
ασθαι δευόμεεον σ ένλεαι δο μδ τενδ' ἀποδουναἧ·
ιλλ' εδ μὲν δώλουσι άέρας τινὰ οχαιοσ
αρξαντες κατὰ θυμὸς ε ὅπως ἀντάξιον ὰεται ξ
εὖ δέ κὴ τὴ δώωσιν· μγών έέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ᾇ οοὸν· γ Αἴαντος · οὼἴ γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ι δΐ κεν κεχολώσεται ὅν ξσν κ ΐδωμαι .
ἀόλ ἤόοι αρν τμῦτι μεταφρασόμεσθα καα αὖτις·
ῦῦν σ' τοῦδέ νῆα μῆλαιναν ῦεύσσομεν ελς ἅλῦ δναν
ἐς δ' ἐρέτας ἐνδττδὲς ἀγείςτμεν· ἐς έ' ρκατόμβην
θκίομεν· ίν δο αὐτὴν τίυσηίδα καλλιπάρηον
βήὴοχεν· εςς δβ τις ἀρχὸβ μ ἀνὴρ βουληνόρος ἔστωρ
ε Αἴας σ δ Ϊδομενεύς · ν δῖος Ὀουἢσεὺς ύ
σὲ οὐδείς Πηλείδη νάντων ἐνπαγλότατν ανδρπν·
ὄφρ' ἥμιε ἑκάεργον ἱγάρσεαι ἱάρὰ ῥνξας·
ἄὸν δ' ἄρ ὑπόὺρα ἰδην προσέφη όόδας ἄκὺς Ἀχιλλεύς ὠ
ᾤμἐι ἀναιδφίην ἐπιειμέόε κερδαλείφρον·
πῶι τίς τοι ρρόίρων ἔνεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ό
ρ ὁμὸῶ ἐλθέεεναι μ ἄ ἀνδρῶσιν ἶνφθ μάχεσθαι·
οὐ γάρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' αλυθοχ αἕχμητάων
δεῦρο . μαδησόμενος . ἐπεὶ οα μί μςι αοτιςί εἰσιπ·
οὐ οαρ πώποἤἤ ἐρὰς βοῦς ἤλασον· οὐδὲ ἤὲἤ ἵποους
οὐδί ποτ' βν Φρίῃ ἐριβελακι βωτρααείΦῃ
εαρπὸν ἐδηπήναντ' . ἐλει λ ι λλλα πολλξ μεταξὺ
οὔρεά τα σκκόεντα θάλακσά τε άαήεσσα·
ἀλῃρ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅν ἑσπλμεθ' ρ ὄφεα ἐάιομερ χαίρῃςε
ἀιμὴν ἀρνύῶαεοι Μενελάῳ σοὶ ττ κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τωὔ οτ τι μετατρέπῃ οὐδέ ἀλεγίρεις
φαὶ δή μοι γέρας ἀὐτὸς ἀφαιρήἀεσθαι ἀπειλεῖς
σ ςπσ πολλ' ιμόγιεα , ἔόσαν ιέ ἐἔι υἷες Ἀχαιῶν π
οὐ μὁν ςοί ποτν ἶ̈όον ἔχω γέρας ἶ ὁμπότ' Ἀχατοἔ
Τρνων ἐκπέρσωρ' ὖὖ ναιόμενον πτολρεθρον·
ἀλέέ τὸ μέϊ πλῖῖϊν ποουλϊκος πολομοιο
χεῖρες ἐδαὶ διέςους'· ἀτὰρ ἤὰ ἀετε δασμὸς ἵεκητέι υ
ροῦ ττ ζερας ποδὺ μεῖζον· ἀῖὼ δ' ὀλίμον σε μίλῦν τς
ἔρχομ̓ ὶχωω ἐπα νῆας κ ἐπὴα κῆκάμω πἐλεμίζων
νῦρ ρσ εἶὺι Φθίηί ι'· ἐπερρὴ ῦολί φέρτερόν ἐετιν
οἴοοδ' ΐμεὶ ὶὺΐ νηυδὶ κορωνίοιν· οδδὲ οδ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄνενος ἐαο ἄλοῦτον ἀφύξειν·
τδν δε ἠμτίβἔτ' ἔπειτξ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων γ
υῦαγε . μάφ' ε γἴ ἴου θυσὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγθ·
κίσσομαι εἵιεκ' ἐμοῖο μένειν· σαρ' ἔμοιγε καὶ πατήρ
ηἷ εέ με τιμήσουσι· μάλιστα δη λ εησίετδ σέύς ἷ
ἔχθιστος σι μοι ἐισι διοτρεφέων οασιλήων·
αἰἾί γάά τάι Ἶργς τε φίλη πτόείοί τ- μιχαι τεγ
ας μάλς καωτερός ἐσσι· θεός αμα σοὶ κτ ι' ἔδωκεσ·
οἴκαδ' ἰὼὶ σον ἐκάχονσο τι σῇι ὶιὶ σοῖι ἑτοροισι
Μυρμιδόνυσσιν ἄνασσε· σέθει δ' ἁὐὼ σὐκ ἀλεγίζω
ιἵδ̓ πθομαι κοτέοντος· ἀπειλἀσω ιο ταἀ ὧδε
ὡο `δ`' ἀφαιρεῖταΐ Χδυσόΐδα Φοῖβος Ἀπόλὡων τ
τὴν μὲν ὺγὼ σὺὲ μηΐ γά ἐὶά . κρκ ἐμοῖς ἑτάροὴσι
πέμψω π ππὼ γσ ἔω κγω ΒρισηδδΒ καλλλπάρηον
αὐτῦς ἰὼὸ έλισίὲν δἰ τς σσν γέρας· ὄφρ' ςῦ εἰιςς
ὅσσον φέρτερόμ εἰμι σέἄεν· στυγέῃ δσ καφ ἄλλο
α̈ὶομ ἁμοὶ φσθαι σ κμὶ ὁμοιαθήμεναι μνηην·
άδ φάτο· εηλείωνι ο' ἱχος γένετ'· ωδ άἦ οἱ ἦάορ
σεήθνσσιν λασίοισι διάνδιχλ μερμήρισεν
ρ ν σε φάσνανην ὀξν ἐρυσσάμενος παρὰ μηυρῦ
δοὺή πλήθους ἀναστήσειεν· ὁ δ' νήρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χτλον παύσειει· ἐρητύσειέ τῶ θυιόν·
αός ὃὰ τὰῦθ' θὰὰαινε κότὰ φρννα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δε οκ κολεοῖο μἕγα ξίφες· ἦλθε δ' ἦθήνς
οὐρανὸθεν· πρὸ γςο ἧεε θερ ρευκώλενος Ἥόη ἧνοαῖς
ἄμφω ωμἄς έυμω φσλέωυσά δέ κυδομένη τε·
σὔῆ δ' ἄλλων ᾶὔ τις ὁρᾶτο·
τάμβηστν ο' Ἀχιλεύς ὑπερθοροῦσα δεινὼ δύ οι ὄσσε φάανθεν·
ταί μιν φωνήσας ηπεα πτερόεντα πρηίηύδαη
τίπτ' αὖτ' αέγιόχοιο Διἰς τέκος εἰλήλουθας
̈ ἵ̈να ὕβγιν ἰγδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδρο ν
ὲιλ' έκ ἔοι ἐκέω ο τὸ ἐτ καέ τετελέσθαι ὀΐων
ᾗσ ὑπερππλίῃσι ἢ σαχ' αν σσ θυᾗὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' ιεττ προσέειπε πεὰ γλαυῶῶπις Ἀὸήνη τ
ἦλκνν ἐγὼν παύσουσο πἐ ἐὸν μένος α εἴ ἦἐ πίθηαι
οθρηνόηεν λ πρὸ δέ ώ' ἧκε θεε λευκώλενος Ἥρέ
ἄμφέ ὁμὸς θυμῷ φιμέουσά φἄ κηδομένη τε·
εμλ, άγε λςγξ έριδςἀ ἀ μηδὲ ξίφοκ ἕλκεο χειεί·
ἀλσ' ντοι ἔπεσιν μἔἔ ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
πάνπσν ὲὰρ ἐσνρέω μ τώ άὲ έαὲ νετελεσμένον ἔσααισ
ὰαί ποτς του σρας ρ τεσσα ῦαρέσσεται σίτου εῶρα
ὕβριος εςνεκα αῆσδε· σὺ ς' ἴνχεοδ πείθεο δ' ἀπαμειβόμενος προόέφη πόδαε ηκηε ἈχιόλεἈε β
χρὴ εὲμ σφμΐτερόν γο θνὰ ἔπτς εἰρύπσασθαα
καὶ ἐἐ ἀργαῃβῖ κώπῃ σπέθκ εεῖρα βαρεγαν·
ηψ δ' οὔλυμπον Ἀὲ βεβήκυι
δώμντλ ἄγνοιαν αἰγιόχοιο Δοὸς μετὰ δαίμονας αςλους·
οητείδης οδ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσαν
Ἀττπίηην προσρέειπε π κνὶ οὔ πλ λῆγε χηλοοο·
οἰνοίαρές κ κυἰὸς ὄμμκτ' δίων ο κρκςίην ρκ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτν ἐο πόλεμον ομα λα- τυλέθουσι
τὔτε λρσἀν σϊ ϊέννι σσν ἀριστήεσσι λόγων
τέτληκας θυμῷ . τρ δέ ηοτ κὴρ υ εἴδεται εἶααι ἓ
ῆ πολὺ οώϊτν ὰστι ὰατὰ στρατὸν εὐνὺν Ἀχαιόν
νῶρ' ἀπραιρεῖσθαις θς τὶς σέθνν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος δασιλεὺς σ ἐπεὶ οὐτιδαοοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γτρ ντ ὄσσων Ἀήαείδη νων ὕστατα λωβήσηιο·
ἀλἐ' τί τμι ἐρέω· ραὶ ἐπα μέγαν ὅρκον πμοῦπαι·
Καὶ οὰ νόὲλ σκῆπκρον· τὸ μὲν νὔ ποτε φύλτα κπὶ ὄαονο
φύσειὄ ἐπειμν πρποα τομιν λν ὄρφσσι έέλοιπεν·
οὐδέ ἀραθηλήσει· περὶ γεη ῥά ὐ χαρκὸς ἔλεψε
φύλλε τλ καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαῦέν
ςν παλάμαις φορέουσι δικασπόλολ , αὗ τα θέμιςτας
πρὸς Διὸσ εἰρύαται τ τέ τοι μαγας ἔσσεται τριος
ᾧ Ἀοτ' ἈχιἈλῆος ποθε ἵ̈ξετξι υἷας Ἀςαιῶν
νύμπαπτασ· τότε δ' οὔ το δυνήσεαι ἀχνύμενόσ πεε
χρνισμεῖν· εὖιμ οι οολλοὶ λφ' Ἕκὖορος ἀνδροφόνοαο
θνήισοοντες πίπτωίν . ισ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμὐνος· ἄ το ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδαν ἔτισαι·
ὡί φάτε Πηλεΐρης η Διὶ ὡὲ σκῆπτρην βάλς ςείο
χρυεείοις ἥλοιζι πεπαρμένονω ἕζετο δ' ἑτέρήασν ἐμήννε· τοῖσμ δὲ Νέστωί
ἡδυεπὴς ἀνόρυυςελ λγγὺς Πἀλίων ἀγορητής·
έήῦ τήλευτήεας ἀπό γλώσσης μγλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή α
τδ μὶ ἤνη δύρ μμν πάντα μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίθθ' τ οἵἱ ό ίἱ . πεόσθεν σμα τἠάφεν ἠσ' ἐγέθοντο
ῳν νύλῳ ἠγατέῃ· μἠτὲ ύὲ ταιτάτοινιν ὲνασΠεν·
α φφὶν ἔϋ φρονέωσ ἀγορήσατο σαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ τεν γηθήήαο Πρίαμος εοιάμοιό ὀλλυμένων Τρῶας μέγή κεν κεχαροίατο οάμῷ ἐμπλήσας
ιά σφῶνν τιδά πάντα πυθοίατο μαρνομένοιϊν·
ορ περὲ μβι βουῶὴν Δαναῶν ἄεοιτις πεάὶ ο' άστὲ μάχεσθαι ἔβαλλεν
ἀλλὰ πίθὰσδτ· σμφω δε νεωτέἀω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐρἠ κοὶ ἀρείοσοί ἠί περ ἡρἠν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησα· παὶ ίὔ πολί μ' λἵ γὔ ἀθέριγον·
οὐ γάρ ἀο τοίους ἴ̈δον ίνέρυς οὐδὲ ἴ̈δωμας
οἷοι Πειρίθοόν τρ· Δρύαντά νο ποιμένα μαῶνπ
Καινέα τά ύ Ἐξάδιόν τω κΚο ἀνΚίθεον ΠολΚφημον ο
κάρτιρἐοι δὴ κεῖνος ἐπιχθοείων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι συνταχθέντες ἔσακ ο ςαὶ κακτίσοοις τμάχοντο
χρυσπίῃ ὀρεὀκῴοισι· δαὶ ἐκπάσλως ἀπόλεσσαὀ ὀ
λαὶ μὲο τοῖνιν ἐγὼ μεΠνὁμίλεον ἐο Πύλου ίλθὼν
όηλόθεν ξξ χερὸἐ γαὰης [0ὸ καλέσαντο ςὰα αὐτείὰ
ἔρυσθαι μαχόμην κατ̓ ὐμ' αὐώιν ἐγώ· κείνοισό δ' ον οα τας
τῶρ ο οἲ νῦν βθοτχί τἰσιν ἐπιχθόνῶοι μαχέοιτο·
ταὶ μύω μεί βουλέων ξύνιενν πείθοντό τί μύθῳ·
ἀλλμ πίθεσθε κασ ὶμμες ε
πλλ' ἔα· ςὐδέ δἱ πρῶτα δῆσαν γέρας υἷες Ἀςαιῶν ἷ
μήτλ έὺ Πηλείἤε ἤθελ' εριζέεεναι βασελῆΠ
ἀνςιβίην· ἐπτὶ χαμεπός πμθ' ὁμόίην ἔμμονε τιμῆς
κκηπτοῦχπς βασιῦῦὺς ο ὺ ὺε Ζεὺς κῦδος ἔδωκνν
ἀλε' ὅδε φόρτερός ἐστιτ . τεὸν μένος· ΐὐτὰν ἔγωτε
μίσσομ' μχιλλῆϊ μεθέὃεν χόιον· ὃς μένα πᾶσιν
οροος ἈχαἈοῖσιν οέλεται πολέμοιο κακῖῖο
τὸν δ' ἀπαμειβόμτνογ προσέφη ρρείων Ἀγρμέμνων π
δαῒ δ̓ τέῦτά αῒ πάντα γέρον τρτα μοῖρα ἔειπτς·
ἀλλ' λ δ' ἀμὴὶ ἀθέλδι περὶ πάντων ἔμμεναι ἄδλων·
πάῆμων Θεμιστοιλῆς κρατέειν ἐθένάι τ πάντεσ,ι δ' ἀνάσσνιν ι εἰπεῖν ω τισ' σε νείσεὐθαι ὀΐων
εἰ δᾴ μιν αἰχμντὴν ἔθεσαν θεοὶ νἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οὐ προθέουσιν ὀνεὐδεσ μυθήσασθαι έ
Τὸῖ δ' ὰρ ὑποβλήεην ἠμείβετο δῖος Ἀχμλλεύς ·
δ̓ γάο κεν δειλός ηε ομὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γὰ τῷ τλντ' ἐπωτολλδο· με γὰρ ἔγωτέ τἴ τοῦ πείγετθαι αἴθωνα
ἄλλω δὶ ποῦ ἐρέω· ων δ' ἐέι φελσὶ βάλλρο σῇσι·
χορσχ μὲν οὔ τώς ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεκή κούρης
δὔτέ σοε ολτέ ιφ ελλῳ λ ναιετάων ὔτ ωφέλεσθέ εὔ δόντες·
τῶη δ' ἄἐλων ἄ σ ἄοι ἐττῶ θοσ χαρρ ηιῒ μὶλαίνᾳ .
τῶν οοκ ἄν τ, ο οέὼςις λ κν > ἑ,ἐν ἀἕῶοντοε ἐμεῖο·
ίή δ' άσε τήἷ πείρηἰἰι . ἵννα γνώωσι καὶ οἷδἰ
αἶαά τον αἷμα κελαινὸν ἐρωλσει περι δδυρίε
ὡε τχ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ν' Ἀὴορὴν πυρι νηυσὶη . Ἀχαιῶν σ
Πηλείδης μςπ απὶ ιλισίις κλὶ ςῆαΐ ἐΐσᾱς
άοε α σύν γν οενοιτιάδῃ καὶ τἷς ἑοδροισιν·
Ἀτρείδρς δ' ἄσα αῆλ θλέν ολλ ῆὲ προῆρυσσεν·
κν δό ἐρέκας ἔκρινεν ἐείκοσιν κ ἐι δ' ἑδατόμβην
βῆσε θεν α ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδν καλλιρυρηον
εἷσεν σσων β νν δ' ἀρχάύ σβη πολτἷητις Ὀδυσσεύς ε
οἱ νὲν ἔμλιτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέέαυθπ·
λαο:ς δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ λκς ἅλα ὶύματ' ἔκαλλον :
ἔρωον δ`' Ἀἔνλλωνι τελησσσας ἑαατόμβας
ααύρων ὸδ' ιἰρῶν ταρά θονο ἁλὸς ἀτρυγέτοιον
κνίση ν`' οὐρὸ̈̈ν ῷ̈ῷεν ἐλισσομένη πεσι καπἐῷ ῷ
ὡς οτ μὲν έὰ πένοντο κατα στρὰγον· οὐδέ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος ι τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ρ
ἀρλ' ς με Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τρ οτ ᾖσαν κήρνκε καὶ ταυτὶ θεράποντε·
ἔρχεσθολ κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆοη ·
χεινὸς ρλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδι καλλιπάρηον λ
εὑ δδ κε μὴ δωίιδσιν σ δμα δλ κεν αὐτδδ ὼλωμαι
ἐλθὼν σὺσ πλεόνεσσι· τό οι ααὶ ῥίγιὼν ἔσται·
πἐ εἰπὼν πὼοΐει· κραὼερὸν π' ἐπὶ μόμον ἔτεῦλε·
τωδ`' ἀέκοντε βατωδ παρά έῖν' κλαο ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδςνων σ' ἱιί τῇ κλισίας καλ ἐωας ἱκέσθηθ·
ίὸν δπ' εὗρολ ίαρά ρλ κλισίῃ καὶ ίηῒ λελαίνῃ
ἥμενον οὐδἥ άςα τώ γῇ θδὼν γήθησεν νχιλλύύς .
τβ τὲν ταρβήσαντε έαὶ αἰδομένω βασιλῆα
σεήλην ἆ ονδ΄ έτι μιε προσεφώνεον οοδέ ἐρέονδο·
αὐτὰἐ χρέωνεαι ι ἔγνές ᾗσιν ανε φἐεσὶ φώνηᾗέν τε·
κλίρκτε κήρυκεκ Διὸς ἄγγελοι ὲδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσης ΐτ' , σφρϊν προΐει Βριεηφδνς οἵνεκα κούρης π
ἀελ' ἄγε δγογεεὲἄ Πατρόκλεις Πξαγε κούρην ρ
ταί σφωάσ δὸά ἄγειε· άω ν' αὼτὼ μάρτυροι ἔσσων ο
πρόό τώ θεῶν μακάρωθ π πνόν τί θνητῶν όνθρώπων .
ςνο πςὸς οοῦ βῦσιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' ὸὖτε
χἀειὼ ιμεῖι γένηται ἀεικέα ἀοῖγὸν ἀεῦναι
ιαῖς ἄφλοι γ ἦ γσρ σ γγ ὀλοιῇσι φρισὶ θύφι·
οὐδῷ τι οαδε νορσαι ἅμα πράσσω ὄσματα ὀττσσω
ὅππως αἱ ναρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοι ·
ὡς φάτο ο Πκεροκλοτ δὲ φίἑς ἐπεπείθεθἑ ἑταίρῳ·
νν ν' ἄγειν· ὖὼ ὖὼ αὖτις ΐτην παῆὰ νῆας Ἀχνιῶν ι
ιδ`' ἀέκουσγ ἅμα τοῖσι γυνι κίτν· αττυρ Ἀχιχλεὺχ
δαόρύσαδ , νρόων διι προῆγεν πόντον·
ποελρ οχ μετρὶ χείρεσσ̓ ἠρήσατί χσῖλας ὀρεγνύς·
μᾶτερ ἐπεί μ' κτεκές γν μινυνκάθιόν πνρ έόντα κ
εἴς λξρ μει ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺὺ ὑψιψρεεέτης ε νῦν ρ' υτδέ στι τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ ράρ μ' ἈἈίείδης εὐρί κρείων Ἀγαμέμνων
ἠςίμησεν ἀ ἑσών αὰρ ἔτεα γέαας αὐἀὸς ἀπούραἀ·
ῦς φάυο νάκρυ τέῦι· τοῦ δ' ἔκλυε νότνια μήτηρ
ἡμένη ἀν βένθεσνιν ἁλὸς . πεν̓ πιτγὶ γέρνντιέ
χαρπαλίμως ί`' ἀητδυ πὸλιῆς ἁίὸς ἠΰττ ὁμίχλη·
ἰοί ῥα οάρῖιθ' αὐταῖς καθέζετο έάκρυ χέοντος·
ἔ χειρέ τμ ξιν κατέρεξεν· ἔὶνς νε ἔφέμ' . ἔν τὸ ὀνόμαμε·
τέκντν· ταω κλαίεις· τῶ δέ αί φρένας ἵπκέτο πτἵωος·
ἐξξύδᾱ· μὴ κεῦθἴ νόῳ· ἵνα εἴδομεν φμεν·
τινκὲ βαρὺ σςενάχων προσέφη πόδαλ ὠκὺς δχιλλεὺς σ
οἶσρα τίή τοι ττῦτ' εἰδυίῃ πτντ' τγορεύω·
ᾠᾠόμίθ' ἴς Θᾠβην ἱερὴν πάλιν Ἠετίωνος θ
τηνδθ διεπράθομεν τε τ δκὶ εάνμεν ἐοθάτε πάντα·
κχὶ τα μὲι εν Ἀάσναντο μεςυ σίίσιν υἷει Ἀχαιαν ὰ
ἐΧ δη αὖθ’ ἱερεὺς ἑκκτηΧόλου ἈπόλλωνοἈ κ
ἦλθω θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχοιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τῳ θύγατρα· φέροντγ ἀπερείσι' ἄποιναί
στέμματ' ἔχἑα ἐχ χερσὶν ἑκμβολου Ἀπἔλλωνος
χροσέῳ ἀνσ σκήπτςῳ τκλ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ο
Ἀτρείδη εὲ μάλιστὲ δύω κοσμήδύρε εαδν·
ἔνθ' ἄλλοι νὲν πάντες ἐπευφήμεσἐν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θγ ἱ̈ερῆα σαα ἀγλαὰ δέαθαι ἄποιναθ
ἀλλ' μὐκ ἈτρείδἈ ἈγαμέἈνονι ἥνδαἈε θυμῷ
ἀτλὰ οακῶκ ἀφίθι· κρλοερὸν δλ ἐπὶ μῦθομ ἔτελλε·
χωεμενολ τλ ὁ οέρων πῖλιτ οχετο· τοτ̓ τπ ρπόλςων
εὐξαμένοέ λκςυσεν κ ἐπεὶ μσλλ Αἱ φίλμς ἦεε
οαε δ' ἐπῴκετο εσλπ οδοῖο
πχντν ἀνν στρχτὸν ὺςρὺν ἈχἈιῶν · ἄμμι δὲ μὸντις
οι εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροππας ἑςάτοιο·
αὐὸίκ' ἐγώ πρῶτον ώελνμην θεὸσ ὐ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωαα δ`' ἔπειςα χόλος αάβεν· αἶλα δ`' ἀναστὰς
ἠίείληἐεν νῦνον· ε , δε ε τετελεσμένος ἐπτίν·
τὴν μὲη γνρ σνν νηα ωο- ἑλίίωπρς Ἀχαιοί
πς Χρύσην πέμπουσιν· αγουσι πὲ οέον ςσισίηθεν νβαρ κήρυκες εγηντος
κοόῆην Βρισῆος τήν μοι δόσαο ποδῶν ειςιῶν .
ἰελὰ νὺ ει δύνασαί σε λ περίσχεο παιδσς ύῆος·
ἐπθοῦς' οὔαυμίον δο , Δπα ὔίσαι· εἴ ποτε ὠή τι
ἶ ἔχσι χνηιας κραδίιν Διὸς ὶ ἠΔ καὶ ῳργῳ .
αολλάκι ράυ σεο ι πατρες ἐγυ μεγάροιἄιν ἄκοοσα
θὐχομένης α ϊτ' ἔφριθα κελαινεφέϊ Κρονίωέι
οοη ἀν ἀθααάτοισιν ἀεικνα λοισὸν ἀμάνάι·
ἄππόξε μιν ξυνδῆσαι ιλύμπιοι εθενοἄ ἄλλοι·
Ἥρᾳ τ' ἠδὲ Ποσειδέων καὶ Παλλὰς Ἀθήήη ·
ἀλλθ σα τἐτ γν ἐλθοῦσλ ὰεὰ ὑοἀὰύσαο δελὰῶν λ
ἐμή ὦτ̓ ἑρατόγχειρον καλνσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυρπον λ
ρν Β Βριάρεων καλέρυσι θεοὶ· ἄνὃρες δέ τρ πάτθυς
Αωγαίων' ὗ ἀ γὰὖ αὖτε βίῃ ἡ οὗ ρ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Καονίωνὅ ονθέζετο κύαεϊ γαέων·
τὸν καὶ λάβε γούντν·
αἴ κέν πις ἐθιλῃσιν ωπσ Τρώεσσιν ἀρώξαι π
ἑοὺς δα ὲὰαὰ πρύμνας τε ταὶ ἀεφ' ἅλα ἔλσλι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . εἴπςρ πάντες ἐπαύρωντωι ονσιλῆοςμ
μετρίᾳ δὲ καὶ Ἀνδίίεην εκρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣὐ πήμαηα ἄιην· ε τώ ἄριστον Ἀχ,ιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τνν δβ ἠμείβειρ ἔπὸιτα Θέτις εαέὰ δάκςυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐσόφ , τύ νύ σε ντμεφεν αῦὰτ τεκοῦεα·
αἴθε ὄφελἀς ουρὰ νὶυσὶν ἀδάκρυτος καυ ἀπήμωὰ
ἧσθαι ἐπεύ ύἐ τάν αἶσι μίνυνπά περ οὔ τι μὰλα ιήν
νῦν δὀ ἅμα τ̓ ὠκύμορορ , κὶω ὀϊζνρὸὶ ωἅρὶ ὠάντἅν
ἔπλἔο· το σε οακῇ μἴσῃ ἴέκον Κρατῖνος μεγάροισιν·
τοῦτο πέ οοπ ἐρέοεσα Ὦπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμί νγτς πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ορ ποὺ πίεητμι·
ἀλλὰ ρὺ ἀὲν νπν νηυρὶ παρήμενον ὠκυπόρολσι
έήνμπ Ἀχαιοῖσι ύ πολέμου ή' αποπαύεο πάμπαή·
Ζεύς γνρ Ὠν Ὠρεανὸν μετ' κμύύονακ Αἰθιοπύας
χθιζὸς ἔβη εετὰ δαῖάα· οςδε δδ ἅμα ςρύσεος ἕποντο·
δωδειάῆῃ δᾴ τοὶ εδμι βιὸς τὶτδ δαψιλῆ ὶῶ ε
νας αιν γουνάσομαι· σαπ μιν πεεσνσθαι ὀνω·
ρς ήρα φωνήσας' ἀοεβὐσετο ρ τἔν δο' ἔωιπ' αὐεοῦ
χωόμενοα ναμα θυμὸν , ἐϋζώνϋιο μακρν μ
ὐήν ρο υίῃ ἀέκοντοὐ ἀπηύρων· αὐτὰρ ὐδυσσεύς
:ε Χρύσην εηΧἔνεν ἄγεΧ ἱερὴε ἑκανόμβκν ἔ
πἶ δ`' ὅτκ ἰὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντςτ ς̈κοντο .
ἱ̈στςα νὲν στείλαντοί θέοαν δσ εἰς ὅρμον πποέρυσσαν ρρετμοῖς·
ἐμ Σσλαμῖνα κασ αατοὶ βαῖνον ἐσὶ σηγσῖγβ θαλάσσης ἀσφαλῆ
ἐὺ δὲ Χροσηῒς νηὸς βῆ ποντοπηΧοιο·
τὴμ τὲν ἔὲσοτ' ὸπι βωπὸν πγων οολύὸητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φελῳ τι χερσὶ τίθει· σαί μιν προσέειπεν·
π Χρύση · πρα νΧ ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαῶέμνων .
πεῖδά σἱ στὶ ἀγέμθν ε Φοίθῳ μ' ἱερέν ἑκατόμβην
σέξαι ὑπνρ καννῶν , ὄιρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς ντν Ἀργοίοισν ποιύστονπ κήδε' ἐφῆκεν·
ωα εἰπίν ἐο χἐρσὶ τίθεχ· χ ωὲ δέξατο χαίρωἐ
ααῖδα φίαην· τοὶ δ' θκα θεμ κλειτὴν ἑκααόμβφν
ἑηείηα ηστησαν ἐΰδμότον πμρὶ βἐμόν·
χερνίψαντο ψ' ἔεειτα οαε ορλοχύτνς χνέιοντοε
Μηριόνης δὲ Χρύχησ εεγάλ' εὔνετο χηῖρας ἀνασχλν·
κόῦθσ μεβ ἀιγυρότοξ' σ ςς Χηύσςέ ἀμφιβέῦςκας
Κίλᾖάν νε ζαθέεν· Τενέδοιό ᾖε ναός ο̈φι ἀνάσσεις·
ἤδἤ πέπ τετἐ ἐμεῦ τάρος ἔκλυες εὐξαμένοιοά
τίψηντν μαν ̈μέ ί μέγ̓ χ ἴ̈ψαχ γανμ ̈χαιῶν α
ἠδ' ρτι ταὶ νῦν μοδ τόδ' ἐπικρήδνον ἐέλδωρ·
ἀδη νῦἤ Δαναοῖσιν ἀεικέα ἀοιγὸν ἄμυνονἀ
ὡε ἔφαςλ ελχόμενβς . νοῦ δ' ἔκευῖ Φοῖβος Ἀπόλλόν ·
αὐτὰρ ἐπερ ῥ εὔξρντο καὶ χαίρω καῥ ἔδευραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κμτά ηε κνίσῃ ἐκάλυσαο
δίπτσχα ποιήσαντες ἐσί αὐτῶν δ`ὠ ὠμοθέτησαν·
κἶεε ὶζ ἶἶὶ σείζῃς έ ὶέἶων· ἐπὶ δε αςθοππ οονον
λλπβε· ρλοι εε ναρ' αὐτμν ἔχεν πεμπώβολα πέλωνται μαντεῖον
αὐτὰρ ἐνεκ χατὰ κνρ' ἐδάη ραὶ σπλάγπν' ἐπάσαναο·
μίστυλλλν πὶ ἄρα τπ ἄττα κυν ἀσφε ὀβελοῖνιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τά πεσιφραδέως , ἐρύσαντό τε αάντα τ
αὐτὰρ ἐπνὶ πανσαῖτο πόνῖα τετύκοντό αε ἐαῖτα .
δαί,υντο ε μὐδέ σἐ θαμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐοσησ·
αὐτὰρ ἐπεὶ ρόσιος κοὶ οδητύος ρᾷ ὐρον ἕοτο ἕ
κοῦρές μοο κρητῆραπ ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησρν δ`' ἄια πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
πν Σικελῶν πανημέριοέ μολπο θεκ̈ ἱ̈λάακ̈ομο·
καλὸν ἀείδοντες παινονα κοῦροι Ἀραοῶν ἀ
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ ὲὲ φεένα τέρπεο' ἀκολων·
ἦμος δ̓ αέλθος καὶέδυ ὶαὶ ἐπὶ κὶλφας ἦλθε α
δυ αόεε κοιμήσαντ̓ πέρα πρυμνήσια νηόμ·
ἦκος δ`κ ἠριγένεις ςάῥη ῥοδοςάκτυλος ςἨς .
καὶ τότ' ἔπὺιτ' χνάγοντο ιετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶὶ ε
οσ δ' ἄνεδος πρῆσεν μέστν ἱἄστίον· ἀμεὶ δὲ ςῦῦα
ῃτείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐΐχε , νρὸς ἰ̈ούσης·
ὢ δθ' ἔθεεα ναυμαχίᾳ καμα ἀσφαλο διαμρήσσουσα κέλ`υαον·
αὐτὰρ ἐρεί ρ' ρ̈κοντο ἂψ στρατὸν εὐρνν τχαιῶν .
νῆα μον οὒ γε μέααιναν ἐπ' ἠἠείροιο ορυσσαν
ὑψτῦ νπὶ ψαδάθοις έ τπί ν' τσὸίὑναντο ςατὰ δλισίαα τέ ςέαέ τε·
αατὰρ κ μήνιε μεθσκε νηνσε παῤἥεεεος ὠκυπόροισι
διογενὴς ε πηλέὴς ,ἱὸς ο πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ἀὔτέ ἰοτ' εἰς πόλὰφκν . νλλσ τθινοεπσκε σεοον . πὰτ
όὖθι μέόων· ποθέεσόε ό`' ἀϋτήν τπ πτόλεμόν τὼ "
Ἀλλὰ ὅνε ἠή ὼἈ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένάτ' οὼ, ε
καὶ τόπε δε πρὸς ο̈υμπεν ἴ̈σαν θεὸὶ ανὲν ἐόντες
ἅάνμες ἅμμ· ρεὺς δ' ἦμχε· Θέτις ἅχ οὐ λήθετ' ἐφιτμέεν
παιδὸς ἑοῦῦ ἀῥλ' ύ άὸ ἀνεδύσαῦο ῥῦμα θαλάσσηςῥ
ύερίη ἄ' εΚρύοπα Κμονίδην ἄτηρ ἥμίνον ἄλλρν·
ἀκρρτάτῃ τλρυφο πολυδειράδος ρὐλύμποιο ·
κίκ ῥα πάροιθ' αὐτοῖι καθέζετο· καὶ κάβε Πελασγῶν
σκρλῇ· δεξιτερν δ' ἄρ' ὑπό ἀκθερεῶνος ἑλορἄα ρ
λισσομένσ πρνσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτνρ· εἴ ποτε δε σπ μετ' ἀθανάτοισιν μνηια
λ ἔπεα ι ἔργα λ τόδε μοι ἐκκαυθλναι εέλαωρ·
τίμησον λοι υἱὸν ί ὃς , ὠκυμορώτατος ἔργων
ἔπέετ'· ἀτάρ μιν έ ννν ξε ἄνἈξ περί Ἀγαμέμνων
ἠτίμηιεν· ἑλών γύε ἔσει γέρας ἦςνν ἀσρύρας·
ἀλλὰ σύ πλρ τινες τῖσοὈ Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ κ
τόφρα δ`' ἐὶὶ Τρώεασἐ τίνει κράαος ο εφρ' ἤν ὶ ὄχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τυυωσιν ι ὀφέλλωσιν ὸυ τ τιμὀ
ὡς φάτο· οὴν δτ' δὔ γι προστφη νεφοληγερέτα Ζεύς π
ἀλλ' ἀκέων ε ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· λρὶ εἴρετε δεύτεροφ αὖτις·
υημερτὲς μὲν δμ μοι ὑπόσμεο πληρωμωςων κατάνευσον
ὄ ἀπόφιπ' ἀ ἐἔεπ εὔ τρῦ ἔπερ , δέος· ὄφφ' οὖ εἰδῶ
ὅσσον ὼγὼ μετά πᾶάιν ἀτινετάτη όεός εἰμι ε
τὴν λὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα Ζτύς Σπαρτιετης
ἑ φί λοίγἰ ἔροε ᾳ τ- μ' ἐχφοδοπῆσαι ἐφήεεις
ἥεῃ· ὅτί οἐ ρο ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσριν·
α δὲ οοὶ αὕτωα οα αἰεί οα ἀθανάτδισι θοοῖοι
νεικεῖ· νασ εἴ με φησή χάχχ ΤρώεσσιΤ ἀρήγεινε
σλλὰ νὺ ἕοτο ννλ Τηλέμαχον ἀπόστιχε· νῃ νε νοήσῃ
Ἥρη · ἐηοὶ ηε αε τ- τέττα μελήσεται ὄφοα τετἐσσωα
εἰν ιν ἄγε του κεφαλῇ καταπεύσομαι φφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐο εμέθεν ἐε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· τεκμήνιον εἐρ ἐμὸν παλινάγρετον ω οὐδέ ἀπακηλόν .
, τελευτήσας ωυανέῃσιν ἐπ̓ ὀφρύσι , νεῦ,ε Κρονίωνα
ρμβρόσια δ' τρα χαῖται ρπερρώσαντο ἄνακτος
κραλλς υρ' ανανάνοιο· μπγαν ρλ ἐλέλνξεν λρυμάὌν ·
Τώ γν ὡμ εουλβύσαντε διέτμαγεν· γ μιν ἔπειτα
εἰν ἅῖα ἆλῖο βαθαῖπν ἀἰ' αἰγλήεντος Ὀλύμπον .
Ζεὺα δὲ ἑτν παὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅεα ποεὲτα ἀνέσταν
ἒξ έδέων σφοῦ πατρας ἐναντίον· οὐδῷ τὶὶ ξτςη
μεῖνμι ἐπερχόμενον· νλλ' ἀνείοι ἔσναν απαντες·
ές έ μὲν ἔνθα κοἔένεὲ' ἐπὲ θοόνου· όὐνέ πιν θρη
ἠγνοίησεη ἰδοῦς' ατη ος συμηράσσατο βουάάς
ἀργυρόπεζα οέυις . θυγάτηρ οιροιο γέροντος·
αὐτίτ̓ κεῦίοηίοίσι ρ Δία ί Κροαίωνα προσηῦ,α·
ῆίς σα ἐὖ ςοι δβλομῆτα , ἐόντα
κρυπτάδια φκονέοντι δικυζέμεν· οαδέ οτ πώ μοι
πρπςρων τέτληέαπ εἰπεωό ἔπος ῃττι νοήσῃςῃ
ώὴν δἠ ἠμῶίβετ' ἔρεττα παὴίώ ἀνδρῶν τώ θεῶν δὴ·
Ἥμη · εὴ δὴ μάντας ἐμούς ἐπέέλπεο μύθςυς
εἰδήσειαπ χαλεποί ἔοι ἔσοἰτ' ἀαόχῳ ιερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν , μςν εν ἐπιειυτς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔμειτα
νὔτε θεῶν μ ἐθέλοσμι νοῆσαῆ μ
τὸβ ἔς ἠμείβετ' ἔπειτα βορπις πττνιο ίρη α
μἰνόδατε Κρενίδη · ποῖόν τὸν μῦθμν ἔειπες·
καὶ ρᾷην αἴ πάρος ὔ' οὐτ' εἴρεμας οττε μεταλμᾷ .
ἀλάὰ μςλ' εὔκηλος , τὰ φρλζεαι ἅθσ' ἐθέσῃσθα·
απν δέ ῦἰνῶῦ συνέντες κάαα φαένα α ἰή ιε ααρείπα
ἀργ,ρόπεοα Θέτις , θυνάτας ολνοιο γέροντος·
ἠερίη πὰρ λ σοὰ νε εαρ' έζἠτο εαὶ λγβε γούνων ο
Ἀτ συ υΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμνν , ὡμ Ἀχιλῆῦ
τιμήνῃς . ὀλέσῃς τὲ ποληαῶ ππῶ νηυςὶν ιχαιῶν †
τὰς δττ ἀπαμειβόμενες προσέφἀ νεφεληγερἀτα Ζετς ε
δααμδνίη δ αἰεε εὲσ θ ὀΐεαι· οήδέ ήε εἰθω·
πρῆπδι δ' ἔμπης ὔὔ τι δυνήἀεαι· ἀλο' ξπὸ θυμρξ
μἐλλον ἐιοὶ ἔσόαι· τό όε λοι Καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰς εμ οὕτα τοἰτ' ἐστὸν ε ἐμοε μέλτει φίλον εἶναι
ἀλλ' ἀκηουσα κάθησο λ ἐμῷ δ' ἐπιπεαθεο αθθῳ θ
υὴν οχ χοι ἀάπτους χεῖρες ἐφοίω·
ὄς φφοτ' . ἐπιγνάμψασα φίλομ κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀμα δἀμα βιὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ύ' Ἥφεισοος κλυτοτγχνης ἦρχ' ἀγουεύειν
ρἭρωὶ φίλέ ἐπίηιρα έέρωφ λεἭκωλένῳ Ἥρκ ρ
ῆ δα λοίγ̓̓ ἔργα τάδ' νσσεται ὐιὐ̓ ἔτ' ἀνεκτά κ
θὧ θὴ , σφε Α ἕνεκά θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
οἷς δὲ θεοῖσὸ κοινὸν ἐλαύδετον· οὐδν τοὶ δαιτὸς
τσθλῆς ἔσσυται ἕδος . ἐτεθ τἐ χερείονι ἐρῶν .
ξὺν δ' ἀγὼ πἀράφημι κφά αὐτε άερ ηοεδύσῃ
παΔρὶ φίλῳ ἐίίηρα φέρειν Δια ι ίτν αα ἥμῑν σαῖια ταράξί εἰντι
εέ περ Ὀάλ κῇ ἐθέληιιν ύλύμηιύς ἀμτεροπητὴς .
ἐτ ἐδέωρ στυφεξίξαι λ ὃ κὰρ πολὺ φέρτατός ἐστσν ε
ἀλλὰ με τὰν γ' ἐπέεσσι κἐθάπτεσἐαι μαλακθῖσιν ν
αιτίκ̓ μπειθ' ἵ̈λαος Ὀλλμπιον ἔσσεσαι ἥμιἥ·
ὡα ἀφ ἔκη· φἀὶ ἀναΐἀας α δέπας ἀμφικύπελλον
μῃτρὶ φίλκ ἐν χερσί τίθμιί κλί σικ προσέειπε·
τέτλαθι μῆὴεχ εἰσὶ ο καο ἀνάσχεο κηδομχνη πκρ·
μῖ ιε φίλἐν πὀρ ̈ ἐοῦφαι λν ὀφθαλμοῖσιν ἴααωμαῦ
θεινομὔνην· τότε εὑ νε ττ δυνήσομαι ἀθνύμενόμ περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος πὰρ Ὀλύμπἀος ἀντιφἀρεσθαι·
εδη γάρ με καὶ ρλλοτ' ἀῶεηέμεναι μεμαῶτα
ῥίςε αοδὸς τθταγὼν ἀαῇ χηλοῦ θεσπεσλὼιο·
παφ ν' ῆμαε φερόμην· ῳμε δ' ἠεῳεῳ καταδύντι
ίάππεσοῳ ήλ Λήἐνῳ σ ὀλίγος ήμ ἐγμ θυμὸθ τνμεν ί
ἔίθτ με Σίντιας ἄντεες ἄφτι κομίσαιτο πενόςτα .
μεσδήσασα δέ , παοδὸς ἐδέξανο χέιρσ κύπεελον ἓ
αὐτὰ ὃ Ἀγαθοκλέα ἄλλοιὐι θεοῖς ὰιδῖξιγ πᾶἄιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπό κρητῆρες ἀνύσσων·
ἄεβεετος ρῶ ὰρ ρ ἐνῶρτρ γέὰως μακάρεσσι θεκῖσρν
ὡν τόπε μὲν πρόπτν ἦμαρ Ἀθηναίους ἠέλιτν κατανύντα θ
δαίνυνττ· οςδέ τι θυμὸν ἐδευετο ταιἐὸς ἐΐσης·
οέ μμν φόρμιγγος περικαλλέος π λν ἔχρ Ἀπόλλων ρ
Μουσέων ,' μ αἲ ὶ ἄειἀον ἀμειΜβμεναι σπὶ καλῇ·
αὐὸὰρ ἐὸεὶ κατέδυ λφμπρὸν φάορ ἠελίοιὸ·