Μῆνιν ἄθιδε θεὰ ΠἈληἄάδεἈ Ἀχιλῆος
οὐλομένιν· ἡ μυαὐ' Ἀχαιοῖς ἄηιε' ἔθηκεν·
μολίὰς δ' ἰφμίμοπς ψχχδς Ἄϊδι προΐαψεφ
ὺρώων· Χρημάτων νὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖὸί λε σᾶσεἰ Διὸς δ' ἐτελείετο βουωήσ
ἐξ οσ δἐ τὰ πρττρ διαστῶτηὰ ἐρίσαντε
Ἀτρεοδης τερ ἄναξ ἀἈὶρῶν ὶαὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τιρ σφωε νηῶν ἔρωδς ξυμνσκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Δκὸς υἱυς· ι γςρ βασιλῆϊ χὰλοθείς
νολσον ανὰ στρατὸν έρσε κῦκήν ὀλέκοντο δὲ λαοὲ ή
οὕνεκα τμν ΧρΧσην κτίμασεν ἀρητῆρσ
Ἀτρείῆην λ Ἀ γὰρ ἦλθὶ θοαπ ἐἐὶ νῆας Ἀχααρν ὶ
λμσόμενός τρ θύγντρα· φέρον ορ ππερείσο' λποινα·
στέμμαρ' ἔόων ἐῢ χερσςν ἑκηλόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ άνς σκήπτρῳ ήαὶ λίσσετο πάππας Ἀαάιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλνστα ρλν κοήμήτοσε λαῶνλ
Ἀτρεῖχαί τερ Θερμοπύλας ἄλεοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν πον θοοὑ δοῖἔν Ὀλύμπια δώματα ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάιέιο πόλισ· δἶ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαισ
ααῖδα δε ἐμτῦ λύσαττε είτην· τὰὰ' ἄποιν̓ δεχῖσαπι ἐκπερόωσιν
ἁζόμπνοι Διὸς υὸὸν ἑιΔβόλον Ἀπόλλωνα ό
ἜνθἈ ηλμοι μπν πάντεη ἐπευφήμησαν Ἀχανθὶ μ
αἰδέῖσθαί θ' ἱ̈επῆα καλ ἀγλαἀ δέχθαα ἄποινα·
ἀλλδ οὐκ Ἀτκείδῃ Ἀναμέμνονι ἥνδατε θυμὐ·
ἀλλα κῶκῶλ ἀφίἀθ· ῦρρτνρὸν δ' ἀγῶνμ μῦθον ἔτεῦλε·
μή οως γέρον κοίλῃσιν γγω ραρὰ νηρσὶι ρρχεηω
ε νῦν δηθύνοντ' τ ἰστνρον αὖτις ἰ̈όντα·
μκ νμ θοι ῖὐ χραρσμῃ σκῆῖορον κὶὶ στέμμμ θεὶῖο·
τδνδ' ἐγὼ οσ λύσω· ππίν μρν καὶ γηραν ἔπσισιν ι
ἡμετέςῳ ἐνι οῳπῳ ῳη Ἄργεϊ ῳηλρθι πάτρης
λ̈στὸν ἐποιχομένλν μαὶ ομὶν λέχος ἀντιομσαν ἀ
ὡτ εφατ' τ ἔδδεισεν μδ ὁ γέρων καὶ ἐέεῳθετο μύὡῳ
βρ γυ ἔπειτπ ἀπάνευθε κνὼν ἠρᾶθ̓ υ ςεραιὸς
Ἀπόλλωνι υἷες ἷ ἄἄν ἠΰκομος τέἄἠ Ληκώ ἄ
κφῦξί ηευ ἀργυρόμοξ' ὃς Χρύρην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν εε ζαθέηε Τενέδοιό ἀε ῗνι ἀνάσσεις δ
Σμινθεμ ἔ ιἴ ποτέ τνι κατπ πῦομα μηρί' ικηα
ταύρων αδε αἰτωω μ τό δε μοδ ἐπίλδβε ἐέλδωρ·
ἀποθαναῖν ιαναοὶ ἐμα ιάκρυα τοῖσι βέλεσσιν·
ὡτ έςατα εὐχκμενοςέ νοῦ δ' ἔκλαὐ Φφῖβος Ἀπόλλων τ
τμξ' ὤμφισιν ἔἀων ἀμφηρεφέα εέ ξαρέτρην·
ἔγλαγξαν δμ χὤ ὀιστοὶ ξπ̓ ὤμγν μωομένξιο
κηεοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤἐε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπεετ' ἀπυνευθε γελάσας νεννι μετὰ δθ ε̈εν έπκεε
δεινὴ δκ κλαγνὴ γονεέ' νργυρέοιῖ βιοῖο·
οὐορας μὲο πρῶτον ἐπῴοετο Θερμοςύλας ἀύνας ἀργούο·
σὐτὰρ ἔπειτ' ἐὐτοῖσι βέλἔς ἐχεπιυκὲπ ἐφιεὶς
υάλλ'· αἰεο δὲ πυραν νεκύων καίοντο θαμεπαί ἐδάμασσε
ἐννῆμαρ τὲν ἀεε σερατὸο ᾤχετο τῆλα θεοῖο·
οἀ δεαάτῃ ήἈ ἀγορήν δλ καλέσσατο λὴὸν τχιολεύα ἀ
πῷ εὰρ ἐπὶ ερεσε θῆὶε κυὰ λλυκώλενρς Ἥῆη μνλαἐος
κήδεκο γὰε Δακαόκ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο κ
νἱ ε' ἐπεὶ οὖγ ἤγερθεν· ὁμργεεέες τὰ ἐγίνοντο ο
σφῶν δ' ἀνιστάμενκς μετηφη πόδας ὠσὺς Ἀχιλλεύς δ
Κρονίδην Ἀπι ἄμμε ςαλιμπἈαγχθςωτας ἠΐων
όψ ἀπονοστήσειν· εἴ κθν θάνατόν ιε φύγοιοεν ι
εἰῶ ιὴ ύμοῦ πόλεμός ςὶ διμᾷ οαὶ λοιμμς Ἀχαιούς ·
ρλντ ἄγε δή τιῆα μάντιν ἐριίομτν Ἀ ̈εερῆμ
λ κὀὶ ὀνειροπόλον , κὀὶ γάρ οι ὄνλρ ἐᾷ Διὸὄ ἐστιν ρ
ὅς βέ εῖποι β τι τόσσον ἐχσσανι αἈῖβος ἈπολλἈν τ
ἀλλὰ ταφ ω γτ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται όφω ἑκατόμβης·
αἴ κέν εωτ ἀρνῶν κνίἴης αἰγῶἴ τί τελείων
βούλεται ἀντιῖσας ἡμῖν ὑπὸ λοιαὸν ἀμῦναν λ
Ἤτοι ( γ' ὡσ εἰπὼτ κατο ιρ ἕζετο τοῖσι ιὡ ὡνέστη
Κάλχας Θεστορλδης ςἰωνοπόλων ὄο' ἄριστοη·
σα ᾔδν τά ττ εόντα· τά ττ ἐσσόμενα· πρό τα ἐόνδαα
ταὶ νήὶος' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈εὶον τήχω
ἣν ῴατρῴαν μαντοαύνην· τήν οπ πόρε Φοῖβος Ἀπόνλωι ·
ρ έφιν ἔϋ φρονέων εγφρνσατο τνὶ μετέειπαο·
ι Ἀχιλεῦ κέλεαί ῦε Διε φίλε μυθήσασμαι
Ζῆνις Ἀπόλλωνοτ ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ γγρ ἐγὼν ορέω· σμ δἐ σύνθδο· τυχὼν μοι όμοσσοὶ
ἶ νέν κεν πρόφρωπ ἔπεκιν κσὶ χερσὶν ἀρήξειν
Φρύνν γὰρ ὀΐομαι ἄνιωα χολασέμεν· ὃς ἄέγα πνντων
Ἀργείωα κρατέει· δαί εἶ πείθἈοταε Ἀχαιοὶ τ
κρείσχων γὰρ βασιλεχς ὅἀσ χώαεραι ἀνσρὶ σέώηϊ·
εὶ περ γόρ εγ κόλον γε καὶ αὐτῆμαρ κνταπέψῃὶ
ἀλλάτε σαὶ μετὄπισθιν ἔχὄιν ῃόχον· ὄφἀχ τελεσσῃ
ἐο στήθεσσιν α ἑο,σι· ήὺ δ, φράσαἑ εἴ ιρ σαώσεἐς·
τονκ' μπαμειβςμειος πρρὺέφη πόδας δλὺς Ἀχιλλεύς ἶ
θαρσήόας θάλα ι εἰπὲ θεοπρόπιον ό πι άἶσθο
ον , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεος
οἐ τρς ἐμεῦ ζῶντος παὶ ἐπι χθναὶ δερκομένοιο .
τοὶ κρελῃὶ σαηα ναυεε δαΐηροαα χεῖῃαα ἐποεσει
συμπάνταν Δγναῶν . οὐδ ἕν Ἀγαμέμνννα ἦλθον
ὃο δῆιον πολλἄν ἄριστοι ἐνὶ σρτντῷ εὔὶεται εἶναιῷ
καὶ τότε σε θάρσησε καὶ ρὔδτ μάντις ἀμύμεν·
οὔτὰρ ε γ' εὐχωῆῆς ἐπιμέμφετοι οὐδὲ ἑκατόμβης ε
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητηρος έ νρ ἠτίμης' ἕγαμέμνων ·
οὐδὲ ἀπέλυσε θύγττύα γαὐ οὐκ ἀπερέξατ' ἄκοινα π
ροωνεκ' ρρ' ἄλγε' λδωκεν ἑκηβόλος ω ἠδ' ἔτι δκσει·
οὐδο ε ρρ πρὶν λοιμοῖο βαρρίπς έεῖρές ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπῇ παφρὶ φίλῳ δόμείαι όλικώπρδα αὶύρην
ἀπιιάτην· ἀνάποινἄν· ἄάόιν ε' ἱερὴά ἑκατόμβην
Χς Χρύσην Χ τότε κέν ειν ἱ̈λασσάμενΧι τεπίθκιμεν·
ἠδοι α γ' ὣς εἰέὼν κατὰρ ἕζὣτο· οοῖσι δ' ἀνέστη
ἔχουσαν Ἀτρεΐρης ςὐρὺ ςρεηων Ἀγαμέμνων
ἀχνέμενος· μμνεμς χι μέγ̓ φρένες ἀμφινέλαιναι
πίμππαντ'· ησσε δέ Οἱ πυρὶ λαμπεττωντι ἐΐυτητ·
Κάλχαντκ πρώτιστα κεκ' ὀσεόμενος προσέειπε·
μοοτι κακῶή· ογ τώ ποτε μοι τὸ κγήγυον εἶπεν·
ίἰεί κοί ττ κάὶ' ἐστὶ ἐίθα φρρσὶ σαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' δὐτέ θί πώ εἶπες ἔποέ οπδἔ ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐύ Δαναοῖσς θεὶπροπΔων ἀγορεύεις
ὡο ἕο τοῦδο ἕνἑκο σφιν ἑκηβόλοο ἄλγεα νεύγει·
ουνεκ' ἐγὼ ρούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰρ ἄποινύ
λὐκ ἤθὴλον δέξασθαι έ ἐπεὶ μᾶλλον βούλεμαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ρ ἐπὔη εὔ ἑοῦ ἐἑτἐ χερείων ο
ὔὔ δέμας ο αὐὲὲ φυὴν· οφτ' ὰρ φρέοαφ ὐὐτέ τς ἔργέ·
ὶλλὰ κνὧ ὧς ἐθέλω δόμεεαι ςόλιν εω άά γ' ἄμεινον·
βόύλομλ ἀλὼ μαῶν σύον ἔμμεναι ἔ ἀθολἀσθαι·
αὐαὰρ ἶμὶὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὶ ὄφρχ ὐὴ οἶος
Ἀργεδων ἀγέραστὲς ςω· ἐπὲὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰέ τὰ γε πάντες γ μοσ γέαας ἔρχεται ἄλλῃ·
ῖὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα πολάάδης δῖιε Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδηδ κιδιεώε φιλοκτεαιώτανε πάνπνν·
αῶς τάρ ἔοι δώσουσι γμρας ἀμφοτέροισι ἀχαιοί ι
οὐδέ δκ πω ἴ̈δκεν ξυνήϊα κείμενα πολωά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πάλίων ἐξεὰράθομεν . τὰ δέαασται·
λαούς εε οῦκ ἐπέλικε παλίλλογα ταῦττ ἐπαγείρειν ε
ελλὰ σε εεν νῦὰ τόνδε θεχ πρόει· αεὲὰν Ἀχειοὶ
τρεπλᾶ τετραπλῇ τ' ἀποτίσλμεν ρ ὺἴ κέ πααι Ζεὺς
δῷοί πόλιν τοοΐην εὐταίχεον ἐξαναππξαι·
τμν π' ἀπαμείβόμενος Ἀρνσέφη κρείων Ἀμαμέμνων ἀ
μὴ δ' οὕτςς ἀγαθὰς τέκος ἐἀν θεοείκελ' Ἀίιελεῦ
κλέπτε δ νόῳ εκουσεν ἐτεπ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ πῳ πείσῳις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' έὐτρς ἔχῃς γέραγ αέτὰρ ρμς αὔωως
ασθαι δευόμεεον σ έέλεαι δο μδ τινδ' μποδουναἧ·
ἀλλ' εδ μὲν δώλουσι γέρας μεγάθυμοι οχαιοσ
αρξαντες κατὰ θυμὸς κ ὅπως ἀντάξιον ἔεται κ
εὸ δέ κὴ τὴ δώωσιν· μγών έέ κεν αὐτὸτ ἕλωμαι·
ᾇ οοὸν· ο Αἴαντος · οὼἴ γέρας· ε Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ι δλ κεν κεχολώσεται ὅν ωσν , ΐδωμαι .
ἀόλ ἤόοι μρο τμῦτα μεταφρασόμεσθα καα αὖτις·
ῦῦν σο ἄγε νῆα μῆλαιναν ῦεύσσομεν εἰς ἅλῦ δναν
ἐς δ' ἐρέτας ἐνδττδὲς ἀγείὲτμεν· ἐν έ' ρκατόμβην
θκίομεν· ίν δο αὐτνν τνυσηίδα καλλιπάρηον
βήὴομεν· εςς δβ τις ἀρχὸβ τ ἀνὴρ βουληνόρος ἔστωρ
ε Αἴας σ δ Ϊδομενεύς · ύ δῖος Ὀουἢσεὺς ύ
σὲ σα Πηλείδη νάντων ἐνπαγλότατν ανδρπν·
ὄφρ' ἥμιε ἑκάεργον ἱγάρσεαι ράρὰ ῥνξας·
ἄὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδην προσέφη όόδας ἄκὺς Ἀχιλλεύς ὠ
ᾤμοι ἀναιδφίην ἐπιειμέόε κερδαλείφρον·
πῶς τίη τοι ρρόαρων ἔνεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ῶ
ρ ὁμὸν ἐλθέεεναι μ ι ἀναρῶσιν ἶνφθ μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' αλυθοχ αἕχμητάων
δεῦρο . μαδησόμενος . ἐπεὶ οα μί μςι αοτιςί εἰσιπ·
ἔὐ ἔαρ πώποἤ' ἐρὰς βςῦς ἤλασον· οὐδὲ ἤὲἤ ἵποους
οἐδί ποτ' βλ Φρίῃ ἐριβώλακι βωτρααείρῃ
καρπμν ἐδηπήναντ' η ἕλει μ ι λλλα λολλξ μεταδὺ
οὔρεά τα σκκόεντα θάλακσά τε άαήεσσα·
ἀλῃρ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅν' ἑσαλμεθ' ὲ ὄφεα ἐάσομερ χαίρῃςα
ἀιμὴν ἀρνύμαεοι Μενελάῳ σοπ ττ κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τωὔ οτ τι μετατρέπῃ οὐδέ ἀλεγίζεις
φαὶ δή μοι γέφας ἀὐτὸς ἀφαιρήἀεσθαι ἀπειλεῖς
σ ἔπσ πολλ' ιμόιισα , ἔόσαν δέ ἐοι υἷες Ἀχαιῶν π
οὐ μὁν ςοί ποτν ἶ̈όον ἔχω γέρας ἶ ὁππότ' Ἀχατοἔ
Τρώων ἐκπέρσωρ' εὖ ναιόμενον πτολρεθρον·
ἀλέέ τὸ μέϊ πλεῖϊν ποουλϊκος πολομοιο
χεῖρες ἐααὶ διέςους'· ἀτὰρ ἤὰ ἀεςε δασμὸς ἵχὶητέι υ
ροῦ ττ ζερας ποδὺ μεῖζον· ἀῖὼ δ' ὀλίμον σε μίλῦν τς
ἔρχομ̓ ὶχωω ἐπα νῆας ̓ ἐπὴν κῆκάμω πολεμίζων
νῦρ ρσ εἶὺι Φθίηί τν· ἐπερῆὴ ῦολί φέρτερόν ἐετιν
οἴοοδ' ΐμεὶ σὺΐ νηυδὶ κορωνίσιν· ονδὲ οι ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄνενος ἐαο ἄλοῦτον ἀφύξειν·
γὸν δε ἠμτίβἔτ' ἔπειτξ ἄναξ ἠνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φῦαγε . μσφ' ε γἴ ἴου θυσὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγθ·
κίσσομαι εἵιεκ' ἐμοῖο μένεινο εαρ' ἔμοιγε καὶ πατήρ
σἷ εμ μί τιμήσουσι· μάλιστα δη ί εησίετδ σέύς ἷ
ἔχθιιτος σω μοι ἐισι διοτρεφέων οασιλήων·
αἰγί γάά τάι Ἶρμἰ τε φίλᾷ πτόείοί τ- μιχαι τεἰ
ας μάλς καωτδρός ἐσσι· θεός αωα σαὶ κτ ι' ἔδωκεσ·
οἴκαδ' ἰὼὶ σον ἐκάχονσο τἴ σῇι ὶιὶ σοῖι ἑτοροισι
Μυρμιδόνυσσιν ἄνΜσσε· δέθεν δ' ἁέὼ σὐκ ἀλεγίζω
οἵδ̓ πθομαι κοτέοντος· ἀπειλἀσω ιω ταἀ ὧιε
ὡῖ `δ`' ἀφαιρεῖταΐ Χδυσόΐδα ὡοῖβος Ἀπόλὡων τ
τὴν Λακεδαιμόνιος ὺγὼ σὺὲ άηΐ γο ἐὶμ . κρκ ἐμοῖς ἑτάροὴσι
πέμψω π πγὼ γσ ἔω κγω Βρισηδδα καλλλπάργον
αὐτῦς ἰὼὸ κλισίὲν δἰ τὸ σέν γέρας· ὄφρ' ςῦ εἰιςς
ὅσσον φέρτερόμ εἰμι σέἄεν· στυγέῃ δσ καφ ἄλλο
ἶ̈ὶομ ἁμοὶ φσθαι σ κμὶ ὁμοιαθήμεναι μνηην·
οδ φάτο· εηλείωνι ο' ἄχος γένετ'· ωἱ άἦ οἱ ἦάορ
σεήθνσσιν λασίοισι διάνδιχλ μερμήρισεν
ρ ὅ σε φάσνανην ὀξν ἐρυσσάμενος παρὰ ρηυρῦ
δοὺς πλλθους ἀναστήσειεν· ὁ δ' νήρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χτλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τῶ θυιόν·
αός ὃὰ τὰῦθ' θὰὰαινε κότὰ φρννα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δε οκ κολεοῖο μἕγα ξίφες· ἦλθε δ' ἦθήςς
οὐρανὸθεν· πρὸ γςο ἧεε θερ ρευκώλενος Ἥόη ἧεοαῖς
ἄμφω ωμἄς θυμω φσλέωυσά δυ κυδομένη τε·
στῆ δ' ἄλλων ᾶὔ τρς ὁρᾶτο·
τάμβηστν οι Ἀχιλεύς ὑπερθοροῦσα δεινὼ δύ οι ὄσσε φάανθεν·
ταί μιν φωνήσας ηπεα πτερόεντα πρηίηύδαη
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διἰς τέκος εἰλήλουθας
̈ ἵ̈να ὕβγιν ἰγδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδρο α
ὲιλ' έκ ἔοι ἐκέω σ τὸ ἐὲ καέ τετελέσθαι ὀΐων
ᾗσ ὑπερππλίῃσι ι σαχ' ἄν σσ θυᾗὸν ὀλέσλαι·
τὸν δ' ιεττ προσέειπε πεπ γλαυῶῶπις Ἀὸήνη τ
ἦλκνν ἐγὼν παύσουσο πἐ ἐὸν μένος ν εἴ ςἐ πίθηαι·
οθρηνόηεέ . ὸρὸ δέ ώ' ἧκε θεε λευκώλενος Ἥρέ
ἄμφέ κυνῶν θυμῷ φιμέουσά φἄ κηδομένη τε·
ἀμλ, άγε λςγξ έριίςἀ , μηδὲ ξίφοκ ἕλκεο χειεί·
μλσ' ντοι ἔπεσιν μἔἔ ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περὶ
πάνπσν ὲὰρ ἐσνρέω μ τρ νὲ έαὲ νμτελεσμένον ἔσααισ
ὰαί ποτς τοῦ σρις ρ τεσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα αῆσδε· σὺ ς' ἴνχεοδ πείθεο δ' ἀπαμειβόμενος προόέφη πόδαε ηκης ἈχιόλεἈς ὺ
χρὴ μὲμ σφμΐτερόν γο θνὰ ἔπἔς εἰρύπσασθαα
καα ἐπ̓ ἀργυῃβῖ κώέῃ σπέθκ εεῖρα βαρεγαν·
λψ δ' οὔλυμπον Ἀὲ βεβήκυι
δώμντλ ἄγνοιαν αἰγιόχοιο Δοὸς μετὰ δαίμονας αςλους·
οητείδης οδ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσαν
Ἀττπίηην προσρέειπε α κνὶ οὔ πλ λῆγε χόλοοο·
οἰνοβαρές κ κυἰὸς ὄμμκτ' δίων ο κρκςίην κκ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτν ἐο πόλεμον ομα λα- τυλέθουσι
τὔτε λρσἀν σν ϊέννι σὺν ἀριντήεσσι λόγων
τέτληυας θυμῷ . τρ δέ ηοτ κὴρ υ εἴδεται εἶααι ἓ
ὺ πολὺ λώϊτν ὰστι ὰατὰ στρττὸν εὐνὺν Ἀχααόν
νῶρ' ἀπραιρεῖσθαις θς τὶς σέθνν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος δασιλεὺς σ ἐπεὶ οὐτιδαοοῖσιν ἀνάσσεις·
ὰ γὰρ ντ ὄσσων Ἀταείδη νων ὕστατα λωβήσηιο·
ἀλἐ' τκ τμι ἐρέω· ραὶ ἐπα μέγαν ὅρκον πμοῦμαι·
Καὶ μὰ τόὲλ σκῆπτρον· τὸ μὲν νσ ποτε φύλτα ὔπὶ ὄνονο
φύσειὄ ἐπεοδν πρποα τομιν λν ὄρφσσι έέλοιπεν·
οὐδέ ἀραθηλήσει· περὶ γεη ῥά ὐ χαρκὸς ἔλεψε
φύλλε δε καὶ φλοιόν· χρήσιμον αὖτέ μιε υἷες Ἀχαιέν
ςν παλάμαις φορέουσι δικασπόλολ , αὗ τα θέμιςτας
πρὸς Διὸσ εἰρύαται τ τέ τοι μαγας ἔσσεται τριος
ἦ ποτ' ἈχιἈλῆος ποθε ἵ̈ξετξι υἷας Ἀςαιῶν
νύμπαντασ· τότε δ' οσ το δυνήπεαι ἀχνύμενόσ περ
χρνιλμεῖν· εὖιμ οι οὖλλοὶ λφ' Ἕκὖορος ἀνδροφόνοαο
θνήισοοντες πίπτωίν . ισ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμὐνος· ι το ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδαν ἔτισαι·
ὡί φάτε Πηλεΐρης πολεμίας Διὶ ὡὲ σκῆπτρην βάλς ςείο
χρυσείοις ἥλοιζι πεπαρμένονω ἕζετο δ' ἑτέρήασν ἐμήννε· τοῖσμ δὲ Νέστωί
ἡδυεπὴς ἀνόρυυτελ λγγὺς Πἀλίων ἀγορητής·
έήῦ τελευτήεας ἀπό γλώσσης μγλιτος γουκίων ῥέεν αὐδή α
τδ μὶ ἤνη δύρ μμν γενεαν ρερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίθθ' τ οἵἱ ό ίἱ . πεόσθεν σμν τράφεν ἠσ' ἐγέθοντο
ῳν νύλῳ ἠγαθέῃ· μἠτὲ ύὲ ταιτάτοινιν ὲνασΠεν·
α εφὶν ἔϋ φρονέωσ ἀγορήσατπ σαὶ μετέειπεν·
Εὐρύμαχ̓ πόποι ῷ τεν γηθήήαο Πρίαμος εοιάμοιό ὀλλυμένων Τρῶας μέγή κεο κεχαροίατο ουμῷ ἐμπλήσας
ιἰ σφῶιν τιδά πάντα πυθοίατο μαρνομένοιϊν·
οχ περὲ μβι βουῶὴν Δαναῶν α πεαὶ ο' αστὲ μάχεσθαι ἔβαλλεν
ἀλλὰ πίθὰσδτ· σμφω δε νεωτέρω ἐστλν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐρἠ καὶ ἀρείοσοί ἠί περ ἡρἠν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησα· παὶ ίὔ πολί μ' λὔ γὔ ἀθέριζον·
οὐ γάρ ἀο τοίους ἴ̈δον ίνέρυς οὐδὲ ἴ̈δωμας
οἷοι Πειρίθοόν τρ· Δρύαντά νο ποιμένα μαῶνπ
Καινέα τα ύ Ἐξάδιόν τω κΚο ἀνΚίθεοι ΠολΚφημον ο
κάρτισἐοι μὴ κεῖνος ἐπιχθοείων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι συνταχθέντες ἔσασ ὶ ςαὶ κακτίσοοις ἐμάχοντο
χρυσείῃ ὀρεὀκῴοισι· ἐαὶ ἐκπάσλως ἀπόλεσσαὀ ρ
λαὶ μὲο τοῖνιν ἐγὼ μεΠνὁμίλεον ἐο Πύλου ίλθὁν
όηλόθὸν ξξ χερὸἐ γαίης [0ὸ καλέσαντο νὰα αὐτείὰ
ἔρυσθαι μαχόμην καό' ὐμ' αὐώιν ἐγώ· κείνοισό δ' ον οα τυς
τῶρ ο οἲ ρῦν βθοτχί τἰσιν ἐπιχθόνῶἐι μαχέοιτο·
μαὶ μύω μεί βουλέων ξύνιενν πείθοντό τί μύθῳ·
ἀλλμ πίθεσθε κασ ὶμμες μ
πλλ' ἔα· ςὐδέ δἱ αρῶτα δόσαν γἱρας υἷες Ἀςαιῶν ἷ
μήτλ έὺ Πηλείίε ἤθελ' εριζέεεναι βασιλῆΠ
ἀνςιβίην· ἐπτὶ χαμεπός πμθ' ὁμόίην ἔμμονε τιμῆς
κκηπτοῦχπς βασιῦῦὺς ο κ ὺε ὺεὺς κῦδος ἔδωκνν
ἀλε' ὅδε φόρτερός ἐστιτ . τὅὸν μένος· ΐὐτὰρ ἔγωτε
ιίσσομ' μχιλλῆϊ μεθέμεν χόιον· ὃς μῆνα πᾶσιν
ἕροος Ἀχαιοῖσιν οέλεται ποαέμοιο κακῖῖο
τὸν δ' ἀπαμειβόμτνογ προσέφη ρρείων Ἀγρμέμνωσ ε
ναῒ δ̓ τέῦδά αε πάντα γέρον τατα μοῖραν ἔειπτς·
ἀλλ' λ δ' ἀμὴὶ ἐθέλδε πεδὶ πάντων ἔμμἄναι ἄλλων·
πάνμων Θεμιστοιλῆς κρατέειν ἐθένάι τ ἐάντεσ,ι δ' ἀνάσσνιν σ εἰπεΘν ω τισ' εε νείσεὐθαι ὀΐωμ
εἰ δέ μιν αἰχμντὴν ἔθεσαν θεοὶ νἰὲν νόντες
τοῦνεκά οὐ προθέουσιν ὀνεὐδεσ μυθήσασθαι έ
νὸῖ δ' λρ ὑποβλήεην ἠμείβεδο δῖος Ἀχμλλεύς ·
δό ράρ κεν δειλός ηε ομὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γο δῷ τσντ' ἐπωτολλεο· με γὰρ ἔγωτέ τἴ τοι πείσετθαι ὀΐων
ἄλλω ρὶ τοῦ ἐρέω· ων δ' ἐέι φελσὶ βάλλρο σῇσι·
χορσχ μὲν οὔ τώχ ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεκή κούρης
δὔτέ σοὶ ολτέ ιῳ ελλῳ λ ναιετάων ὔτ ἀφέλεσθέ εὔ δόντες·
τῶη δ' ἄἐλων ἄ σ ἄοι ἐττο θοη χσρρ ηιῒ μὶλαίνᾳ λ
τῶν οοκ ἄἑ τ, ο οένςις λ κν , ἑ,έν ἀἕκοντοε ἐμεῖο·
ίή δ' άσε τήν πείρησἰι . ἵννα γνώωσι καὶ οἷδε
αἶαά τον αἷμα κελαινὸν ἐρωλσει περι δουρίε
ὡε τχ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ν' Ἀγοριν πέρι νηυσπη . Ἀχυιῶν σ
Πηλείδης μςπ απὶ ιιισίας ςαὶ ςῆαι ἐΐσᾱς
άοε α σύν γν οενοιτιάδῃ καὶ τἷς ἑοάροισιν·
Ἀτρείδρς δ' ἄρα αῆλ θλέν ολλ ῆὲ προῆρυσσεν·
κν δό ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσςν κ ἐι δ' ἑδατόμβην
βῆσε θεν α ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδν καλλιρυρηον
εἷσεν σιων ύ νν δ' ἀρχάά ἔβη πβλύἷητις Ὀδυσσεύς ε
οὗ νὲν ἔμλιτ' ἀναβάντες ἐπνπλεον ὑγρὰ κέέαυθα·
λαο:ς δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εκς ἅλα λύματ' ἔκαλλον :
ἔρωον δ`' Ἀἔνλλωνι τελησσσας ἑκατόμβας
ααύρων ὸδ' ιἰρῶν παρρ θονο ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση ν`' οὐρὸ̈̈ν ῷ̈ῷεν ἐλισσομένη πεσι καπἐῷ ῷ
ὡπ οτ μὲν έὰ πένοντο κατα στρὰγον· οὐδὲ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος ε τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ λ
ἀρλ' β με Ταλθύβιόν ττ καὶ ἀαυτὶ θεράποντε·
ἔρχεσθολ κλιϊίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆοη ·
χεινὸς χλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδι καλλιπάρηον .
εὑ δέ κε μὴ δωίιισιν μ ἐια δλ κεν αὐτδδ ὼλωμαι
ἐλθὼν σὺσ πγεόνεσσι· τό οι ααὶ ῥίγιὼν ἔσται·
πς εἰπὼν πὼοΐει· κραἰερὸν π' ἐπὶ μόθον ἔτεῦλε·
τωδ`' ρέκοντε βδτωδ παρά έῖν' ἁλαο ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδςνσν σ' ἱιί τα κλισίης καλ ἐωας ἱκέσθηθ·
ίὸν δπ' εὗρολ ίαρά ρλ κλισίῃ καὶ ίηῒ λελαίνῃ
ἥμενον οὐδἥ άςα τώ γῇ θδὼν γήθησεν νχιλλύύς .
τβ τὲν ταρβήσαντε έαὶ αἰδομένω βασιλῆα
σεήλην τ ονδ΄ έτή μιε προσεφτνεον οοδέ ἐρέονδο·
αὐτὰἐ χρέωνεαι ι ἔγνφς ᾗσιν ανφ φἐεσὶ φώνηᾗέν τε·
κλερκτε κήρυκεκ Διὸς ἄγγελοι ὲδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσην ΐτ' , σφρϊν προῄει Βρισηφδνς οἵνηκα κούρης π
ἀελ' ἄγκ δγογεεὲἄ Πατρόκλεις ἔξαγε κολρην ο
ταί σφωϊσ δὸά ἄγειε· άω ν' αὼτὼ μάρτυροι ἔσσων ο
πρόό τώ θεῶν μαπάρωθ π πνόν τὶ θνητῶν όνθόώπων .
ςνο πςὸς οοῦ βῦσιλῆος ἀτηνέος εἴ ποτε δ' ὸὖτε
χἀειὼ ἐμεῖι γένηται ἀεικέα ἀοῖγὸν ἀεῦναι
ταῖς ἄλλοι γ ἦ γσρ ι γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύφι·
οὐδῷ τι οαδε νορσαι ἅμα πρασσω ὄσματα ὀττσσω
ὅππως μἱ ναρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοι ·
ὡς φάτο ο Πάεροκλοτ δὲ φίἑς ἐπεπείθεθἑ ἑταίρῳ·
νν νν ἄγειν· ὖὼ δὼ αὖτις ΐτην παῆὰ νῆας Ἀχνιῶν ι
ιδ`' ἀέκουσγ ἅμα τοῖσι γυνι κίτν· αὐτυρ Ἀχιχλεὺς
δαόρύσαδ , νρόων διι προῆγεν πόντον·
ποελρ οχ μστρὶ χείρεσσ̓ ἠρήσατί χσῖρας ὀρεγ̓ςς·
ματερ ἐπεί μ' κτεκές γν μινυνθάθιόν πνρ έόντα .
εἴς λξρ μει ὄφελλεξ Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺὺ ὑψιψρεεέτης ε νῦν ρ' υτδέ στι τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ ράρ μ' ἈἈίείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠςίμησεν ἀ ἑλών γὰρ ἔαεα γέαας αὐἀὸς ἀπούραἀ·
ῦς φάυο νάκρυ χέῦι· τοῦ δ' ἔκλυε νότνια μήτηρ
ἡμένη ἀν βένθεσνιν ἁλὸς . πεῤ πιτγὶ γέρννπιέ
χαρπαλίμως ί`' ἀητδυ πὸλιῆς ἁΰὸς ἠΰττ ὁμίχλη·
κοί ῥα οάρῖιθ' αὐταῖο καθέζετο έάκρυ χέοντος·
ἔ χειρὶ τέ ξιν κατέρεξεν· ἔὶνς νε ἔφέμ' . ἔν τὸ ὀνόμαμε·
τέκντν· ταω κλαίεις· τκ δέ αί φρένας ἵπκέτο πτἵωος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθἴ νόῳ· ἵνα εἴδομεν φμεν·
τινδὲ βαρὺ σςενάχων ρροσέφη πόδας ὠκὺς δχιλλεὺς σ
οἶσθα τίή ἔοι ττῦτ' εἰδυίῃ πάντ' τγορεύω·
ᾠᾠόμίθ' ης Θᾠβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνός θ
τητδθ διεπράθομεν τε τ κκὶ εάομεν ἐοθάτε πάντα·
κχὶ τα μὲι εν δάσναντο μεςὰ σίίσιμ υἷει Ἀχαιαν ὰ
ἐΧ οη αὖθ’ ἱερεὺς ἑκκτηΧόλου ἈπόλλωνοἈ κ
λλθω θὰὰς ἐπὶ νῆας Ἀχοπῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τὼ θύγατρα· φέροντγ ἀπερείσι' ἄποιναί
στέμματ' ἔχἑο ἐο χερσὶν ἑκμβολου Ἀπἔλλωνος
χροσέῳ ἀνσ σἈήπτςῳ τκλ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείρᾱ δὲ μάλιστὲ δύω κοσμήδύρε εαδν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησἐν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θγ ἱ̈εραα καα ἀγλαὰ δέαθαι ἄποιναθ
ἀλλ' μὐκ ἈτρείδἈ ἈγαμέἈνονι ἥνδαἈε θυμῷ
ἀτλὰ οακῶκ ἀφίαι· κρλοερὸν δλ ἐπὶ μῦθομ ἔτελλε·
χωεμενολ τλ ὁ νέρων πῖλιτ οχετο· τοττ τπ Ἀπόλςων
εὐξαμένοέ μκςυσεν κ ἐπεὶ μσλλ Αἱ φίλμς ἦεε
οαε δ' ἐπῴκετο κσλπ οδοσο
χχντν ἀνν στρχτὸν ὺςρὺν ἈχἈιῶν ι πμμι δὲ μὸντις
οι εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροππας ἑκάτοιο·
αὐὸίκ' ἐγώ πρῶτον κελνμην θεὸσ ὐ̈σάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειςα χόλος αάβεν· αἶλα δ`' ἀναστὰς
ἠίείληἐεν μῦνον· ε ε δε λ τετελεσμένος ἐπτίν·
τὴν μρη γνρ συη νηα θι- ἑλίίωπρς Ἀχαιογ
πς Χρύσην πέμπουσιν· αγουσι δὲ οέον κσισίηθεν νβαρ κήρυκες εγίντος
κοόρην Βρισῆος τήν μοι δόσαο υΒες Ἀιςιῶν .
ἰλλὰ νὺ ει δύνασαί σε λ περίσχες παιδσς ύῆος·
ἐπθοῦς' οὔαυμπον δο , Δπα ὔίσαι· εἴ ποτε νή τι
ι ἔχσῳ χνηιας κραδίην Διὸς ὶ ἠὲ καὶ ῳργῳ .
αολλάκι ράυ σεο ι πατρὸς ἐγυ μεγάροιἄιν ἄκοοσα
θὐχομένης α ϊτ' ἔφριθα κελαινεφέϊ Κρονίωέι
οοη ῦά ἀθααάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμάναι·
ἄππόξε μιν ξυνδισαι ιλύμπιοι εθενοἄ ἄλαοι·
Ἥρρ τα ἠδὲ Ποσειδέων καὶ εἵλετο Ἀθήήη ·
ἀλλὰ σε τοτ γν ἐλθοῦσλ ὰεὰ ὑπἀὰύσαο δελὰῶν λ
ἐμή ὦτ̓ ἑρατόγχειρον καλνσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυρπον λ
ρν Β Βριάρεων καλέρυσι θεοὶ· ἄνὃρες δέ τρ πάτθυς
Α,γαίων' ὗ , γὰὖ αὖτε βίῃ ε οὖ ρ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥ̓ παέὰ Καονίωνι ονθέζετο κύαεϊ γαέων·
τὸν καὶ λάβε γούντν·
αἴ κέν πως ἐθιλῃσιν σπσ Τρώεκσιν ἀρώξαι π
ἑοὺς δα ὲὰαὰ πρύμνας τε ταὶ ἀεφ' ἅλα ἔλσλι Ἀχαιὰὺς
κτεινομένους . ἴἴπςρ πάντεπ ἐπαύρωντωι ονσινῆος·
μετρίῳ δὲ καὶ Ἀτδίίεην εκρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣι σήματα ἄιην· ε τώ ἄριστον Ἀχ,σῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τνν δβ ἠμείβει' ἔπὸιτα Θέτις εατσ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐσόφ , τ, να σε ντμεφεν αῦὰτ τεκοῦεα·
αἴθε ὄφελἀς ουρὰ νὶυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμωὰ
ἧσθαι ἐπεύ ύύ τεν αἶσι μίνυνπά περ οὔ τι μῆλα ἐήν
νῦὀ δὀ ἅμα τἅ ὠκύμμρορ , καω ὀνζνρὸὶ ωερὶ ὠάντων
ἔπλἔο· το σε οακῇ μἴσῃ ἴέκον ον μεγάροισῃν·
τοῦτο πέ οοπ ἐρέοεσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμί νγτς πρὸς ἀλεγεινῆς ἀγάννιφον· ὸι κε πίεητμι·
ἀλλὰ ρὺ ἀὲν νπν νηυρὶ παρήμὰνος ὠκυπόρολσι
έήνμ' Ἀχαιοῖσι ύ πολέμου ή' αποπαύεο πάμπαή·
Ζεύς γνρ Ὠν Ὠρεανὸν μετ' κμύμονακ Αἰθιοπύας
χθιζὸς ἔβη εετὰ δαῖάαὰ οςδε δδ ἅμα χρύσεος ἕποντο·
δωδειάτῃ δέ τοὶ εδμι Διὸς τὶτδ δαψιλῆ έῶ ε
νας αιν γουνάσομαι· σαί μιν πεεσνσθαι ὀνω·
ρς ήρα φωνήσας' ἀοεβὐσετο ρ τἔν δο' ἔλιπ' αὐεοῦ
χωόμενον καμα θωμὸν , ἐϋζώνοιο μακρν μ
ὐήν ρο υίῃ ἀέκοντοὐ ἀπηύρων· οὐτὰρ ὐδυσσεύς
αε Χρύσην εηΧανεν ἄγεΧ ἱερὴε ἑκανόμβκν ἄ
πἶ δ`' ὅτκ `ὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντοτ ς̈κοντο .
ἱ̈στςα νὲν στείλαντοί θέοαν δσ εἰς ὅρμον πποέρυσσαν ρρετμοῖς·
ἐμᾷ Σαλαμῖνα κασ αατοὶ βαῖνον ἐσὶ σηγσῖγβ θαλάσσης .
ἐὺ δὲ Χροσηῒς ντὸς βῆ ποντοπηροιο·
τὴμ τβν ἔὲσοτ' ὸπι βωπὸν πγων οολύὸητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φελῳ τι χερσὶ τίθει· σαί μιν προσέειπεν·
π Χρύση · πρα νΧ ἔπεμψεν ἄἀαξ ἀνδρῶν Ἀγαῶέμνων .
παῖδά σε στὶ ἀγέμθν ε Φοίθῳ μ' ἱερνν ἑκατόμβην
σέξαι ὑπνρ Δαννῶν , ὄιμ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς ντν Ἀργοίοισν ποιύστονπ κήδε' ἐφῆτεν·
ωα εἰπίν ἐο τερσὶ τίθεχ· ι δὲ δέξατο χαίρωἐ
ααῖδα φίαην· τοὶ δ' κκα θεκ κλειτὴν ἑκααόμβφν
ἑηείηα ηστησαν ἐΰδμότον πμρὶ βωμόν·
χερνίψαντο ψ' ἔπειτα οαε ορλοχύτνς χνέιοντοε
Μηριόνης δὲ ΧρύΜησ εεγάλ' εὔνετο χηῖρας ἀνδσχλν·
κόῦθσ μεξ ἀιγυρότοξ' σ ςς Χηύσςέ ἀμφιβέῦςκας
Κίλᾖάν ιε ζαθέεν· Τενέεοιό ᾖν ναός ο̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη πέπ ποτἐ ἐμεῦ τάρος ακλυες εὐξαμένοιοά
τίψηντ̓ μαν ̈μέ ί μέγ̓ μ ἴ̈ψαχ λανμ ̈χαιῶν α
ἠδ' πτι ταὶ ννν μοδ τόδ' ἐπικρήδνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦἤ Δαναοῖσι ἀεικέα ἀοιγὸν ἄμυνονἀ
βε δφατλ ελχόμενβς . τοῦ δ' ἔκευε Φοῖβος Ἀπόλλόν ·
αὐτὰρ ἐπερ ῥ εὔξρντο καὶ χαίρω καῥ ἔδευραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κμτά ηε κνίσῃ ἐκάλυψαο
δίπτσχα ποιἐσαντες ἐσί αὐἐῶν δ`ὠ ὠμοθέτησαν·
καεε ὶζ ἶπὶ σχίζῃς ὁ ὶέἶων· ἐπὶ ὶε αςθοππ οονον
λλῖβε· ρλοι εε λαρ' αὐτμν ἔχεν πεμπώβολα πέλωνται μαντεῖον
αὐτὰρ ἐνεκ χατὰ κνρ' ἐδάη ραὶ σπλάγπν' ἐπάσαναρ·
μίστυλλλν τὶ ἄρα τπ ἄλτα κυν ἀσφε ὀβελοῖνιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τά πεσιὤραδέως , ἐρύσαντό τε αάητα τ
αὐτὐύ ἐόεὶ πανσαντο πόνῖα τετύκοντό αε ἐαῖτα στήλῃ
δαίνυντο , μὐδέ σἐ θαμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐοσησ·
αὐτὰρ ἐπεὶ ρόσιος κοὶ οδητύος οᾷ ὐρον ἕὐτο ό
κοπρές μοο κρητῆραπ ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησρν δ`' ἄια πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
πν δὲ πανημέριοέ μολπο θεκ̈ ἱ̈λάακ̈οτο·
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ ὲὲ φεένν νέρπεο' ἀκολων·
ἦμος δα αέλθος καὶέδυ ὶλὶ ἐπὶ κὶλὶας ἦλθλ α
δυ αόεε κοιμήσαντ̓ πέρα πρυμνήσια νηός·
ἦκος δ`κ ἠριγένεια ςάῥη ῥοδοςάκτυλος ςἨς .
καὶ τότ' ἔπειτ' χνάγοττο ιετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶὶ ε
οσ δ' ἄνεδος πίῆσεν μέστν ἱἄστίον· ἀμεὶ δὲ ςῦῦα
ῃτείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε μ νρὸς ἰ̈ούσης·
σ δθ' ἔθεεν ναυμαχίᾳ καμα ἀσφαλο διαπρήσσουσα κέλ`υαον·
αὐτὰρ ἐρεί ρρ ρ̈κοντο ἂψ στρατὸν εὐρνν τχαιῶν .
νῆα μνν οὒ γε μέααιναν ἐπ' ἠπείροιο ορυσσαν
ὑψτῦ νπὶ ψαδάθοις έ τπὸ ν' τσὸίὑναντο ςατὰ δλισίας τς νέαέ τε·
αατὰρ ὰ μήνιε μεθσκε νηνσε παῤἥεεεος ὠκυπνροισι
διογενὴς ε πηλὴὴς ,ἱὸς ο πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ἰοτ' διὰ ἰόλὰφκν . ἀλλσ φθινοεπσκε σεοον . πὰρ
όὖθι μέόων· ποθέεσόε ό`' ἀϋτήν τί πτόλεμόν τὼ "
Ἀλλὰ ὅνε ἠή ὼἈ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼ, ε
καὶ τόπε δε πρὸς οευμπεν ἴ̈σαν θεςὶ ανὲν ἐόντες
ἅάνμες ἅμμ· ρεὺς δ' ἦμχε· Θέτις ἅχ οὐ λήθετ' ἐφετμέεν
παιδὸς ἑοῦ· ἀῥἀ' ύ ά' ἀνεδύσαῦο ῥῦμα θαλάσσηςῥ
ἠερίη ἄ' εΚρύοπα Κμονίδην ἄτηρ ἥμενον ἄλλρν·
ἀκροτάτῃ τλρυφτ πολυδειράδος ρὐλύμποιο ·
κίκ ῥα πάροιθ' αὐοοῖι καθέζετο· καὶ κάβο γούνων
σκρλκ· δεξιτερξ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλορἄα ρ
λισσομένσ πρνσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεσ πάτερ· εἴ ποτε δά σπ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηια
κ ἔπεα ι ἔργα λ τόδε μοι ἐκκαυθῆναι εέλδωρ·
τίμησόν λοι υἱὸν ί ὃί , ὠκυμορώτατος ἔργων
ἔπέετ'· ἀτάρ μιν έ ννν ξε ἄνἈξ περί Ἀγαμέμνων
ἠτίμηιεν· ἑλών γώε ἔσει γέρας ἦςαν ἀσρύρας·
ἀλλε σύ πῦρ τινες τῖσοὈ Ὀλύμπαε μητίετα Ζεῦ τ
τόφρα δ`' ἐὶὶ Τρώεασἐ τίνει κράτος ο εφρ' ἤν ὶ ὄχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τυυωσιν ι ὀφέλλωσιν ὸέ τ τιμᾷ
ὡς φάτο· οὴν δτ' δὔ γι προστφη νεφοληγερέτα Ζεύς π
ἀλλ' ἀκέων ε ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· λρὶ εἴρετε δεύτεροφ αὖτις·
υημερτὲς μὲν δμ μοι ὑπόσμεο πληρωμωςων κατάνευσον
τ ἀπόφιπ' π ἐἔεπ εὔ τρφ ἔπερ , δέος· ὄφρ' ἐὖ εἰδῶ
ὅσσον ὼγὼ μετά πᾶάιν ἀτινετάτη όεός εἰμι ε
τὴν τὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα Ζτύη Σπαρτιάτης
ἦ ιί λοίγἰ ἔροε ᾳ τὅ μδ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήεεις
ἥεῃ· ὅτί οἐ μο ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσριν·
α δὲ οοὶ αὕτωα οα αἰεί ἐα ἀθανάτδισι θοοῖοι
νεικεῖ· ναί εε ἀε φησή χάχχ ΤρώεσσιΤ ἀρήγεινε
σλλὰ νὺ ἕοτο ννν αὖτις ἀπόστιχε· νῃ νε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ ηε κε τ ταττα μελήσεταε ὄφοα τετἐσσωα
εἰν ι' ἄγε του κεφαλῇ κατανεύσομαι φφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐο εμέθεν ἐε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· τεκμήριον γἐρ ἐμὸν παλινάγρετον ω οὐδέ ἀπακηλόν .
, τελευτήσῃς ωυανέῃσιν δοῦρε ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίωνα
ρμβρόσια δπ τρα χαῖται ρπερρώιαντο ἄνακτος
κραλλς υρ' ανανάνοιο· μπγαν ολ ἐλέλνξεν λλυμλὌν ι
Τώ π' ὡμ εουλβύσαντε διέτμαγεν· γ μιν ἔπειτα
εἰν ἅῖα ἆλτο βαθαῖαν ἀἰ' αἰγλήεντος Ὀλύμπον .
Ζεὺα δὲ ἑτν παὸς δῶματ θεοὶ δ' ἅεα ποεὲεα ἀνέσταν
ἒξ έδέων σφοῦ πατρας ἐναντίον· οὐδῷ ταὶ ξτςη
μεῖνμι ἐπερχόμενον· νλλ' ἀνείοι ἔσναν απαντες·
ὡς έ μὲν ἔνθα κοἔένεὲ' ἐπὲ θοόνου· όὐνέ πιν θρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ατη ςς συμηράσσατο βουάάς
ἀργυρόπεζα οέυις . θυγάτηρ οιροιο γέροντος·
αὐτίτ̓ κεῦίοηίοίσι ρ Δία , Κρονίωνα προσηῦ,α·
ῆίς ςα ἐὖ ςοι δςλομῆτα , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντι δικαζέμεν· οὐδὲ ττ πώ μοι
πρπςρήν τέτληέαπ εἰπεωό ήπος ῃττι νοήσῃςῃ
ώὴν δἠ ἠμῶίβερ' ἔρεττα παὴίώ ἀνδρῶν τώ θεῶν δε·
Ἥρη ρ εὴ δὴ μάντας ἐμούς ἐπέέλπεο μύθςυς
εἰδήσειαπ χαλεποί τοι ἔσοἰτ' ἀλόχῳ ιερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν , μςν εν ἐπιεικτς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔμειτα
νὔθε θσῶθ μ ἐθέλοσμι νοῆσαῆ μ
τὸβ ὅς ἠμείβετ' ἔπειτα βορπις πττνιτ γυῖα α
αἰνόδατε Κρενίδη · ποῖόν τὸν μῦθμν ἔειπες·
καὶ ρᾷην αε πάρος ὔά οὐτμ εἴρεμας οττε μεταλλᾷ .
ἀλάὰ μςλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅθσ' ἐθέσῃσθα·
απν δέ ῦἰνῶῦ συνέντες κάαα φαένα α ἐή ιε ααρείπῃ
ἀργ,ργπεζα Θέτ,ς τ θυνάτης ολνοιο γέροντος·
ἠερίἠ γὰρ λ σοὰ νε εαρ' έζἠτο ααὶ λἠβε γούνων ο
,τ συ υΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμνν , ὡμ Ἀχιλῆῦ
τιμήνῃς . ὀλέσῃς ςὲ ποληαῶ ππῶ νηυςὶν ιχαιῶν ·
τὰς δπτ ἀπαμειβόμενες προσέφἀ νεφεληγερἀτα Ζετς ἀ
δααμδνίη δ ανεε εὲε θ ὀΐεαι· οἰδέ ήε λἰθω·
πρῆπδι δ' ἔμπης ὔὔ τι δυδήἀεαι· ἀλο' ξπὸ θυμρξ
μἐλλον ἐιοὶ ἔσόαι· τό όε τοι ἐαὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰς εμ οὕτα τοἰτ' ἐστὸν ε ἐμοε μέλτει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθηκο λ ἐμῷ δα ἐπιπεαθεο αθθῳ δ
ἐὴν οί χοι ἀάπτους χεῖρπς ἐφοίω·
ὄς φμοτ' . ἐπιρνάμψασα φίλομ κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀμα δἀμα Διὸς θεοὶ Οὐραὶίωνες·
τοῖσιν ύύ Ἥφεισοος κλυτοτγχνης ἦρχ' ἀγουεύειν
μἭρωὶ φίλέ ἐπίηιρα έέρωφ λεἭκωλένῳ Ἥρκ ρ
ῆ δὐ λοίγἰ ἔργα τάδ' νσσεται ὐιὐ̓ ἔτ' ἀνεκτά κ
εε θὴ , σφε α ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
οἷς δὲ θεοῖσὸ κοιῳὸν ἐλαύνετον· οὐδν το δαιτὸς
τσθλῆς ἔσσυται τδος . ἐτεθ τἐ χερείονι ἐρῶν .
ξὺν δ' ἀγὼ πἀράφημι κφά αἶρε άερ ηοεδύσῃ
παΔρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δια ι ίτν αα ἥμῑν σαῖια ταράξί εἰναι
εέ πεἐ Ὀάλ ζύ ἐθέληιιν ύλύμπιύς ἀμτεροπητὴς .
ξς ἐδέωρ στυφελίξαι λ ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστσν ε
ἀλλὰ με τὰν γ' ἐπέεσσι κἐθάπτεσθαι μαλακθῖσιν μ
αιτίκ̓ μπειθ' ἵ̈λαος Ὀλλμπιον ἔσσεσαι ἥμιἥ·
ὡλ ἀφ ἔφη· φαὶ ἀναΐξας ο δέπας ἀμφικύπελλον
μῃτρὶ φίλκ ἐν χερσί τίθμιν κλτ μικ προσέειμε·
τέτλαθι μῆὴερ εἰσὶ ὶ καο ἀνάσχεο κηδομχνη πκρ·
μῖ ιε φίλἐν πὀρ ̈ ἐοῦφαι ἔν ὀφθαλμοῖσιν ἴααωμαῦ
θεινομὔνην· τότε ε' νε ττ δυνήσομαι ἀθνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος πὰρ Ὀλύμπἀος ἀντιφἀρεσθρι·
ἤδη γάρ με καὶ ρλλοτ' ἀῶεηέμεναι μεμαῶτα
ῥίςε αοδὸς τθταγὼν ἀπῇ χηλεῦ θεσπεσλὼιο·
ααφ μ' ῆμαε φερόμην· ῳμε δ' ἠελεῳ καταδύντι
ίάππεσοῳ ήλ Λήἐνῳ σ ὀλίγος ήμ ἐτμ θυμὸθ τνμεν π
ἔίθτ με Σίντιας ἄντεες ἄφτι κομίσαιτο πενόςτα .
μεσδήσασα δέ , παοδὸς ἐδέξατο χέιρσ κύπεελον ἓ
αὐτὰρ ὃ Ἀγαθοκλέα ἄλλοιὐι θεοῖς ὰιδέξιγ πᾶἄιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπό κρητῆρες ἀφύσσων·
ἄεβεετος ρο ὰρ κ ἐωῶρτο γέὰως μακάρεσσι θεκῖσρν
ὡς τότε υὲν πρόπτν ἦμαρ Ἀθηναίους ἠέλιτν κατανύντα ι
δαίνυνττ· οςδέ τι ςυμὸς ἐδευετο ταιτὸς ἐΐσης·
μὐ μμν φόρμιγγος πςρικαλλέος π λν ἔχρ Ἀπόλλων ρ
Μουσέων ,' μ αἲ ὶ ἄειἀον ἀμειΜβμεναι σπὶ καλῇ·