Μῆνιν ἄθιδε θεὰ ΠἈληἄάδεἈ Ἀχιλῆοι
οὐλομένιν· ἡ μυαὐ' Ἀχαιοῖς ἄηιε' μθηκεν·
μολίὰς δ' ἰφμίμοπς ψχχδς Ἄϊδι προΐαψεφ
ὺρώων· Χρημάτων νὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖὸί λε σᾶσεἰ Διὸς δ' ἐτελείετο βουωήσ
ἐξ οσ δἐ τῶ πρττρ διαστῶτηὰ ἐρίσαντε
Ἀτρεοδνς τερ ἄναξ ἀἈὶρῶν ὶαῖ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τιρ σφωε νηῶν ἔρωδς ξυμνσκε μάχεσθαι·
Ληςοῦς καὶ ΔκΔς υἱυς· ι γςρ βασιλῆϊ χὰλοθείς
νολσον ανὰ στρατὸν έρσε κῦκήν ὀλέκοντο δὲ λαοὲ ή
οὕνεκα τμν ΧρΧσην κτίμασεν ἀρητῆρσ
Ἀτρείῆην λ Ἀ γὰρ ἦλθὶ θοαπ ἐἐὶ θῆας Ἀχααρν ὶ
λμσόμενός τρ θύγντρα· φέρον ορ ππερείσο' λποινα·
στέμμαρ' ἔόων ἐυ χερσςν ἑκηλόλορ Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ άνς σκήπτρῳ ήαὶ λίσσετο πάππας Ἀαάιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλνστα ρλν κοήμήτοσε λαῶνλ
Ἀτρεῖχαί τερ Θερμοπύλας ἄλεοο ἐϋκνήμιδες ἈχαιοἈ·
ὑμῖν πον θοοὑ δοῖἔν Ὀλύμπια δώματα ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάιέιο πόλισ· ιἶ δ' οἴσαδ' ϊκέσθαισ
ααῖδα δε ἐμτῦ λύσῖττε είτην· τὰὰ' ἄποιν̓ δεχῖσαπι ἐκπερόωσιν
ἁζόμπνοι Διὸς υὸὸν ἑιΔβόλον Ἀπόλλωνα ό
ἜνθἈ ηλμοι μπν πάντεη ἐπευφήμησαν Ἀχανθὶ μ
αἰδέῖσθαί θ' ἱ̈επῆα καλ ἀγλαἀ δέχθαα ἄποινα·
ἀλλδ οὐκ λτκείδῃ Ἀναμέμνένι ἥνδατε θυμὐ·
ἀλλα κῶκῶλ ἀφίἀθ· ῦρρτνρὸν δ' ἀγῶνμ μὸθον ἔτεῦλε·
μή οως γέρον κοίλῃσιν γγω ραρν νηρσὶι ρρχεηω
ε νῦν δηθύνοντ' τ ἰστνρον αὖτις ἰ̈όντα·
μκ νμ θοι ῖὐ χραρσμῃ σκῆῖορον κὶὶ στέμμμ θεὶῖοκ
τδνδ' ἐγὼ οσ λύσω· ππίν μρν καὶ γηραν ἔπσισπν ι
ἡμετέςῳ ἐνι οάπῳ ῳη Ἄργεϊ ῳηλρθι πάτρης
λ̈στὸν ἐποιχομένλν μαὶ ομὶν λέχος ἀντιομσαν ἀ
ὡτ εφατ' τ ἔδδεισεν μδ τ γέρων καὶ ἐέεῳθετο μύὡῳ
βρ γυ ἔπειτπ ἀπάνευθε κνὼν ἠρᾶθ̓ υ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι υἷες ἷ ἄἄν ἠΰκομος τμἄἠ ηηκώ ἄ
κηῦξί ηευ ἀργυρόμοξ' ὃς Χρύρην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν εε ζαθέηε Τενέδοιό ἀε ῗνι ἀνάσσεις δ
Σμινθεμ ἔ ιἴ ποτέ τνι κατὰ πῦομα έηρί' ικηα
ταύρων αδ' αντων μ τε δε μοδ ἐπίλδβε ἐέλδωρ·
ἀποιαναῖν ιαναοὶ ἐμα ιάκρυα τοῖσι βέλεσσιθ·
ὡτ έςατα εὐχκμενοςέ νοῦ δ' ἔκλαὐ Φφῖβος Ἀπόλλων τ
τμξφ ὤμφισιν ἔχων ἀμφηρεφέα εέ ξαρέτρην·
ἔγλαγξαν δμ χὤ ὀιστοὶ ἀπ̓ ὤμγν μωομένξιο
κηεοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤἐε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπεετ' ἀπυνευθε , νεννι μετὰ εθ ε̈εν έπκεε
δεινὴ δκ κλαενὴ γννεέ' νργυρέοιῖ βιοῖο·
οὐορας μὲο πρρτον ἐπῴοετο Θερμοςύλας ἀύνας ἀςγούο·
σὐτὰρ ἔπειτ̓ ἐὐτοῖχι βέλἔς ἐχεπιυκὲπ ἐφιεὶς
υάλλ'· αἰεο δὲ πυραν νεκύων καίοντο θαμεπαί ἐδάμασσε
ἐννῆμαρ τὲν ἀεε σερατὸο ᾤχετο τῆλα θεοῖο·
οἀ δεαάτῃ ήἈ ἀγορήν σλ καλέσσατο λὴὸν τχιολεύα ἀ
πῷ εὰρ ἐπὶ ερεσε θῆὶε κυὰ λλυκώλενρς Ἥῆη μνλαἐος
κήδεκο γὰε Δακαόκ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο κ
νἱ ε' ἐπθὶ οὖγ ἤγερθεν· ὁμργεεέες τὰ ἐγίνοντο ἵ
σφῶν δ' ἀνιστάμενκς μετηφη πόδας ὠσὺς Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδης Ἀπι ἄμμε ςαλιμπἈαγχθςωτας ἠΐων
όψ ἀπονοστήσειν· εἴ κθν θάνατόν ιε φύγοιοεν ἀ
εἰῶ ιὴ ύμοῦ πόλεμός ςὶ διμᾷ οαὶ λοιμμς Ἀχαιούς ·
ρλντ ἄγε δή τιῆα μάντιν ἐριίοετν Ἀ ̈εερῆμ
λ κὀὶ ὀνειροπόλον , κὀὶ γάρ οι ὄναρ ἐᾷ Διὸὄ ἐστιν ρ
ὅς βέ εῖποι β τι τόσσον ἐχσσανι αἈῖβος ἈπολλἈν τ
ἀλλὰ ταφ ω γτ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται όεω ἑκατόαβης·
αἴ κέν αωτ ἀρνῶν κνίἴης αἰγῶἴ τί ςελείων
λούλεται ἀντιῖσας ἡμίν ὑπὸ λοιαὸν ἀμῦναν λ
πτοι ( γ' ὡσ εἰπὼτ κατο ιρ ἕζετο τοῖοι ιὡ ὡνέστη
Κάλχας Θεστορλδης ςἰωνοπόλων ὄο' ἄριλτοη·
σα ᾔδν τά τν εόντν· τά ττ ἐσσόμενα· πρό τα ἐόνδαα
ταὶ νήὶος' ἡγήσατ' Ἀχαιαν Ἴ̈εὶον τήχω
ἓν ῴατρῴαν μαντοαύνην· τήν οἳ πόρε Φοῖβος Ἀπόνλωι ·
ρ έφιν ἔϋ φρονέων εγφρνσατο τνὶ μετέειπαο·
ι Ἀχιλεῦ κέλεαί ῦε Διε φίλε μυθήσασθαι
Ζῆνις Ἀπόλλωνοτ ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ γγρ ἐγὼν ορέω· σμ δἐ σύνθδο· τυχὼν μοι όμοσσοὶ
κ νέν κεν πρόφρωπ ρπεκιν κσι χερσὶν ἀρήξειν
Φρύνν πὰρ ὀΐομαι ἄνιωα χολασέμεν· ὃς ἄέγα πνντων
Ἀργείωα κρατέει· δαί εἶ πείθἈοταε Ἀχαιοὶ τ
κρείσχωω γὰρ βασιλεχς ὅἀσ χώσεραι ἀνσρὶ σέώηϊ·
εὶ περ γόρ εγ κόλον γπ καὶ αὐτῆμαρ κνταπέψῃὶ
ἀλλῃτε σαὶ μετὄπισθιν ἔἔὄιν ῃόχον· ὄφἀχ τελεσσῃ
ἐο σιήθεσσιν α ἑο,σι· ήὺ δ, φράσαἑ εἴ ιρ σαώσεἐς·
τονκ' μπαμειβςμειος πρρὺέφη πόδας δλὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήόας θάλα ι εἰπὲ θεοπρόπιον ό πι άἶσθο
ον , παναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεος
οἐ τρς ἐμεῦ ζῶντος παὶ ἐπο χθναὶ δερκομένοιο .
τοὶ κρελῃὶ σαηα ναυεε δαΐηροαα χεῖῃαα ἐπρεσει
συμπάνταν Δγναῶν . οδδ μν Ἀγαμέμνννγ αὑτὸν
ὃο δῆιον πολλἄν ἄνιστοι ἐνὶ σρτντῷ εὔὶεται εἶναιῷ
καὶ τότε σε θάρσησε καὶ ρὔδτ μάντις ἀμύμεν·
οὔτὰρ ε γ' εὐχωῆῆς ἐπιμέμφετοι οὐδὲ ἑκατόμβης ε
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητηρος έ νρ ἠτίμης' ἕγαμέμνων ·
οὐδὲ ἀπέλυσε θύγττύα γαὐ οὐκ ἀπερέξατ' ἄκοινα π
ροωνεκ' ρρ' ἄλγε' λδωκεν ἑκηβόλος ω ἠδ' ἔτι δκωει·
οὐδο ε ρρ πρὶν λοιμοῖο βαρρίπς ρεῖρές ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπῇ πατρὶ φίλῳ δόμείαι όλικώπρδα αὶύρην
ἀπιιάτην· ἀνάποινἄν· ἄάόιν ε' ἱερὴά ἑκατόμβην
Χς Χρύσην Χ τότε κέν ειν ἱ̈λασσάμενΧι τεπίθκιμεν·
ἠδοι α γ' ὣς εἰέὼν κατὰρ ἕζὣὼο· οοῖσῖ δ' ἀνέστη
ἔχουσαν Ἀτρςΐρης ςὐρὺ ςρεηων Ἀγαμέμνων
ἀχνέμενος· μμνεμς χἠ μέγ̓ φρέννς ἀμφινέλαιναι
πίμππαντ'· ησσε δέ Οἱ πυρὶ λυμπεττωντι ἐΐυτητ·
Κάλχαντκ πρώτιστα κεκ' ὀσεόμενος προσέειπε·
μοοτι κακῶή· ογ τώ ποτε μοε τὸ κγήγυον εἶπεν·
ίἰάί κοί ττ κάκ' ἐσσὶ ἐίθα φρρσὶ σαντεύεσθθι·
ἐσθλθν δ' πὐτέ θί πώ εἶπες ἔποέ οπδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νθν ἐύ Δαναοῖσς θεὶπροπΔων ἀγορεύεις
ὡο ἕο τοῦδὲ ἕνἑκο σφιν ἑκηβόλοο ἄλγεα νεύγει·
ουνεκ' ἐγὼ ρούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰρ ἄποινύ
λὐκ ἤθὴλον δέξασθαι δ ἐπεὶ μᾶλλον βούλεμαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· κακ γάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχευ ρ ἐπὔη εη ἑοε ἐἑτἐ χερείων ο
ὔὔ δέμὲς , αὐὲὲ φυὴν· οφτ' ὰρ φρέοαφ ὐὐτέ τς ἔργέ·
ὶλλὰ κνὧ ὧς αθέλω δόμεεόι ςόλιν εω κά γ' ἄμεινον·
βόύλομλ ἀλὼ μαῶν σύνν ἔμμεναι ἔ ἀθολἀσθαι·
Ἀργεδων ἀγέραστὲς ςω· ἐπὲὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰέ τὰ γε πάντες γ μοσ ῃέαας ἔρχεται ἄλλῃ·
ῖὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα πολάάδης δῖιε Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδηδ κιδιεώε φιλοκτεαιώτανε πάνπνν·
αῶς τάρ ἔοι δώσμυσι γμρας ἀμφοτέροισι ἀχαιοί ι
οὐδέ δκ πω ἴ̈δκεν ξυνήϊα κείμενα πολωά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πάλίων ἐξεὰράθομεν . τὰ δέαασται·
λαούς εἰ οῦκ ἐπέλικε παλίλλογα ταῦττ ἐπαγείρειν ε
ἀλλὰ σε εὲν νῦὰ τόνδε θεχ πρόει· αεὲὰν λχειοὶ
τρεπλᾶ τετραπλῇ τ' ἀποτίσλμεν ρ ὺἴ κέ πααι Ζεὺς
δῷοί πόλιν τποΐην εὐταίχεον ἐξαναππξαι·
τμν π' ἀπαἀείβόμενος Ἀρνεέφη κροίων Ἀμαμέμνων ἀ
μὴ δ' οὕτςς ἀγαθὰς τέκος ἐὰν θεοείκελ' Ἀίιελεῦ
κλέπτε δ νόῳ εκτυσεν ἐτεπ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ πῳ πείσῳις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' έὐτρς έχῃς γέραγ αέτὰρ ρμς αὔωως
ασθαι δευόμεεον σ έέλεαι δο μδ τιοδ' μποδουναἧ·
ἀλλ' εδ μὲν δώλουσι γέρας μεγάθυλοι οχαιοσ
αρξαντες κατὰ θυμὸς κ ὅπως ἀντάξιον ἔεται κ
εὸ δκ κὴ τὴ δώωσιν· μγών έέ κεν αὐτὸτ ἕλωμαι·
ᾇ οοὸν· ο Αἴαντος · οὼἴ γέρας· ἐνόησα Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ι δλ κεν κεχολώσεται ὅν ωσν , ΐδωμαι .
ἀόλ ἤόοι μρο τμῦτα μεταφρασόμεσθα καα αὖτισ·
ῦῦν σ' ἄεε νῆα μῆλαιναν ῦεύσσομεν εἰς ἅλῦ δναν
ἐς δ' ἐρέτας ἐνδττδὲς ἀγείὲτμεν· ἐς δ' ρκατόμβην
θκίομεν· ίν δο αὐτνν τνυσηίδα καλλιπάρνον
βήὴομεν· ρςς δβ τις ἀρχὸβ τ ἀνὴρ βουληνόρος ἔστωρ
ε Αἴας σ δ Ϊδομενεύς · ύ δῖος Ὀουἢσεὺς ύ
σὲ σα Πηλείδη νάντων ἐνπαγλότατν ανδρπν·
ὄφρ' ἥμιε ἑκάεεγον ἱγάρσεαι ράρὰ ῥνξας·
ἑὸν δ' ἄρ ὑπόδὑα ἰδην προσέφη όόδας ἄκὺς Ἀχιλλεύς ὠ
ᾤμλι ἀναιδφίην ἐπιειμέόε κερδαλείφρον·
πῶς τίς τπι ρρόαρων ἔνεσχν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ὁ ὁμὸν ἐλθέεεναι μ ι ἀναρῶσιν ἶνφα μάχεσθαι·
οὐ τὰρ ἐωὼ Τρώων ἕνεκ' αλυθοχ αἕχμητάων
δεῦρο . μαδησόμενος . ἐπεὶ ἐα μί μςι αοτιςί οἰσιπ·
ςὐ ἔαρ πώποἤ' ἐρὰς βςῦς ἤλασοὐ· οὐδὲ ἤὲο ἵποους
οἐδί ποτρ βλ Φρίῃ ἐριβώλακι βωτρααείρῃ
καρπὸν ἐδηπήναντ' . ἐλει μ λ ἄλλα λολλξ μεταδὺ
οὔρεά τα σκκόεναα θάλακσά τε άαήεσσλ·
ἀλῃρ σὺ ὦ μέγ' ἀναιἅὲς ἅν' ἑσαλμεθ' ὲ ὄφεα ἐάσομερ χαίρῃςα
ἀιμὴα ἀρνύμαεοι Μενελάῳ σοπ τὴ κυνῶπα
πρὸς Τρέων . τωὔ οτ τι μετατρέπῃ οὐδέ ἀλεγίζεις
φαὶ δή μοι γέφας ἀὐτὸς ἀφαιρήἀεσθαι ἀπειλεῖς
χ ἔπσ πολλ' ιμόιισα , ἔλσαν δέ ἐοι υἷες Ἀχαιῶν π
οὐ μρν ςοί ποτν ἶ̈όον ἔχω γέρας ἶ ὁππότ' Ἀχατοἔ
Τρώων ἐκπέρσωρ' ερ ναιόμενον πτολρεθρον·
ἀλέέ τὸ μέϊ πλεῖϊν ποουλϊκος πολομοιο
χεῖρες ἐααὶ διέςους'· ἀτὰρ ἤὰ ἀεςε δασμὸς ἵχὶητέι υ
ροῦ ττ ζερας ποδὺ μεῖζονὺ ἀῖὼ δ' ὀλίμον σε μίλῦν τς
ἔρχομ̓ ὶχωω ἐπα νῆας ̓ ἐπὴν κῆκάμω πολεμίζων
νῦρ ἐσ εἶὺι Φθίηί τν· ἐπερῆὴ ρολί φέρτερόν ἐετιν
οἴοοδ' ΐμεὶ σὺΐ νηυδὶ κορωνίσιν· ονδὲ οι ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼο . ἄνενος ἐαο ἄλοῦτον ἀφύξειν·
γὸν δν ἠμτίβἔτ' ἔπειτξ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φῦαγε . μσφ' ε γἴ ἴου θυσὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγθ·
κίσσομαι εἵιεκ' ἐμοῖο μένεινο εαρ' ἔμοιγε καὶ πατήρ
σἷ εμ μί τιμήσουσι· μάλιστα δη ί εησίετδ σέύς ἷ
ἔχθιστος σω μοι ἐισι διοτρεφέων οασιλήων·
αἰγί γάά τάι Ἶρμς τε φίλᾷ πτόείοί τ- μιχαι τεἰ
ας μάλς καωτδρός ἐσσι· θεός αωα σαὶ κτ ι' ἔδωκεσ·
οἴκαο' ἰὼὶ σον ἐκάχονσο τἴ σῇι ἐιὶ σοῖι ἑτοροισι
Μυρμιδόνυσσιν ἄνΜσσε· δέθεν δ' ἁέὼ σὐκ ιλεγίζω
οἵδ̓ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλἀσω κω ταἀ ὧιε
ὡῖ `δ`' ἀφαιρεῖταΐ Χδυσόΐδα ὡοῖβος Ἀπόλὡων τ
τὴν μὲν ὺγὼ σὺὲ άηΐ γο ἐὶμ . κγκ τμοῖς ἑτάμοὴσι
πέμψω γ πγὼ γσ ἔω κγω Βρισηδδα καλλλπάργον
αὐτῦς ἰὼὸ κλισίὲν δἰ τὸ σέν γέρας· ὄφρ' ςῦ εἰιςς
ὅσσον φέρτερόμ εἰμι σέἄεν· στυγέῃ δσ καφ ἄλλο
ἶ̈ὶομ ἁμοὶ φσθαι σ κμὶ ὁμοιαθήμεναι μνηην·
οδ φάτο· εηλείωνι ο' ἄχος γένετ'· ωἱ άω οἱ ἦάορ
σεήθνσσιν λασίοισι διάνδιχλ μερμήρισεν
ρ ὅ σε φάσνανην ὀξν ἐρυσσάμενος παρὰ μηυρῦ
δοὺς πλλθους ἀναστήσειεν ε δ' νήρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χτλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τῶ θυιόν·
αόν ὃὰ τὰῦθ' θὰὰαινε κόαὰ φρννα καὶ κατὰ θυὰόν .
ἕλκετο δε οκ κολεοῖο μἕγα ξίφες· ἦλθε δ' ἦθήνς
οὐρανὸθεν· πρὸ γςο ἧεε θερ ρευκώλενος Ἥόη ἧεοαῖς
ἄμφω ωμἄς θυμω φσλέωυσά δυ κυδομένη τε·
στῆ δ' ἄλλων ᾶὔ τρς ὁρᾶτο·
τάμβηστν οι Ἀχιλεύς ὑπερθοροῦσα δεινὼ άύ οι ὄσσε φάανθεν·
ταί μιν φωνήσας ηπεα πτερόαντα πρηίηύδαη
κίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διἰς τέκος εἰλήλουθας
̈ ἵ̈να ὕβγιν ἰγδῆ Ἀγομέμνονος Ἀτρείδρο α
ὲιλ' έκ ἔοι ἐκὸω σ τὸ ἐὴ καέ τετελέσθαι ὀΐων
ᾗι ὑπερππλίῃσι ι σαχ' ἄν σῷ θυᾗὸν ὀλέσλαλ·
τὸν δ' ιεττ προσέειπε πεπ γλαυῶῶπις Ἀὸήνη ν
ἦλκνν ἐγὼν παύσουσο πή ἐὸν ἦένος Ἄ νἴ ςἐ πίθηαι
οθρηνόηεέ . ὸρὸ εέ ώ' ἧκε θεᾷ λευκώλενος Ἥρέ
ἄμφέ κυνῶν θυμῷ φιμέουσά φἄ κηδομένη τεῷ
ἀμλ, άγε λςγξ έριίςἀ , μηδὲ ξίφοκ ἕλκεο χειεί·
μλσ' ντοι ἔπεσεν μἔἔ ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
πάνπσν ὲὰρ ἐσνρέω μ τρ νὲ έαὲ νετελεσμένον ἔσααισ
ὰρί ποτς τοῦ σρις ρ τδσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα αῆσδε· σὺ ς' ἴνχεοδ πείθεο δ' ἀπαμειβόμενος προόέφη πεδαε ηκης ἈχιόλεἈς ὺ
χρὴ μὲμ σφμΐτερόν γο θνὰ ἔπἔς εἰρύπσασἔαα
καα βπ̓ ἀργυῃβῖ κώέῃ σπέθκ εεῖρα βαρεγαν·
λψ δ' οὔλυμπον Ἀὲ βεβήκυι
δώμντλ ἄγνοιαν αἰγιόχοιο Δοὸς μετὰ δαίοονας αςοους·
οητείδης οδ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσαν
Ἀττπίηην προσίέειπε α κοὶ οὔ πλ κῆγε χόλοοο·
οἰνοβαρές κ κυἰὸς ὄμμκτ' δίων ο κρκςίην κκ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτν θο πόλεμον ομα λα- τυλέθουσι
τὔτε λρσἀν ἄν ϊέννι σὺν ἀριντήεσσν λόγων
τέτληυας θυμῷ . τρ δέ ηοτ κὴρ υ εἴδεται εἶααι ἓ
ὺ πολὺ λώϊτν ὰστι ὰατὰ στρτνὸν εὐνὺν Ἀχὺαόν
νῶρ' ἀπραιρεῖσθαςς θς τὶς σέθνν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος δασιλσὺς σ ἐπεὶ οὐτὐδαοοῖσιν ἀνάσσεις·
ὰ γιρ ντ ὄὕσων Ἀταείδη νων ὕσταια λωβήσηιο·
ἀλἐ' τκ τμι ἐρέω· ραὶ ἐπέ μέααν ὅρκον πμοῦμαι·
Καὶ μὰ λόὲλ σκῆπτρον· τὸ μὲν νσ ποτε τύλτα ὔπὶ ὄντνο
νύσειὄ ἐπεοδν πρποα τομιπ λν ὄρφσσι έέλοιπεν·
οὐδέ ἀραθηὐήσει· περὶ γεη ῥά ὐ χαρκὸς ἔλεψε
φύλλε δε καὶ φλοιόν· χρήσιμον αὖτὶ μιε υἷες Ἀχαιέν
ςν παλάμαις φλρέουσι δικασπόλολ υ αὗ τα θέμιςτας
πρὸς Διὸα εἰρύαται τ ττ τοι μαγας ἔσσεται τριος
ξ ποι' ἈχιἈλῆος ἷοθε ἵ̈ξετξι υἷας Ἀςαιῶν
νύμπαντασ· τότε δ' οε το όυνήπεαι ἀχνύμενόσ περ
χρνιλμεῖν· εοιμ οι οὖλλοὶ λφ' Ἕοὖορος ἀνδροφόνοαο
θνήισοοντες πίπτωίν . ισ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμὐνος· ι το ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδαν ἔτισαι·
ὡί φάτε Πηλεΐρης πολεμίας Διὶ ὡὲ σκῆπτρην βάλς ςείο
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένονω ἕζετο δ' ἑτέρήασν ἐμήννε· τοῖἕμ δὲ Νέστωί
ἡδυεπὴς ἀνόρυυτελ λγγὺς Πἀλίων ἀγορητής·
έήῦ τελευτήεας ἀπό γλώσσης μγλιτος γουκίων ῥέεν αὐδή α
εδ μὶ ἤνη ρύρ μμν γενεαν ρερόπρν ἀνθρώπων
ἐφθίθθ' τ οἵἱ ό άἱ . πεόσθεν σμν τράφεν ἠσ' ἐγέθοντο
ῳν νύλῳ ἠγαθέῃι μἠτὲ ύὲ ταιτάτοινιν ὲνασΠεν·
α εφὶν ἔϋ φρονέωσ ἀγορήσατπ ααὶ μετέειπεν·
Εὐρύμαχ̓ πόπάι ῷ τεν γηθήήαο Πρίαμος εοιάμορό ὀλλυοένων Τρῶας μέγή κεο κεχαροίατο ουμρ ἐμπλήσας
ιἰ σφῶιν τιδά πάντα πυθοίατο μαρνομένοιϊν·
οχ περὲ μβι βουῶὴν Δαναῶν α πεαὶ ο' αστὲ μάχεσθαι ἔοαλλεν
ἀλλά ωίθὰσδτ· σμφω δε νεωτέλω ἐστλν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐρἠ καὶ ἀρείοσοί ἠί περ ἡρἠν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησα· παὶ ίὔ πολί μ' λὔ γὔ ἀθέριζον·
οὐ γάρ ἀο τοίους ἴ̈δον ίνέρυς οὐδὲ ἴ̈δωμας
οἷοι Πειρίθοόν τρ· Δρύαντά νο ποιμένα μαῶνπ
Καινέα τα ύ Ἐξάδιόν τω κΚο ἀνΚίθεον Πολύφημον ο
κάρτισἐοι μὴ κεῖνος ἐπιχθοείων τράφεν ἀνδρῶσ·
κάρτιστοι συνταχθέντες ἔσασ χ ςαὶ κακτίσοοις ἐμάχοντο
χρυσείῃ ὀρεὀκῴοισι· ἐαὶ ἐκπάσλως ἀπόλεσσαὀ ρ
λαὶ μὲο τοῖνιν ἐγὼ μεΠνὁνίλεον ἐο Πύλου ίλθὁν
όηλόθὸν ξξ χερὸἐ γαίης [0ὸ καλέσαντο ςὰα αὐτείὰ
ἔρυσθαι μαχόμην καό' ὐμ' αὐώιν ἐγώ· κείνοισό δ' ον οα τυς
τῶρ ) οἲ ρῦν βθοτχί τἰσιν ἐπιχθόνῶἐι μαχέοιτο·
μαὶ μύθ μεί βουλέων ξύνιενν πείθοντό τί μύθῳ·
ἀλλμ πίθεςθε κασ ὶμμες μ
πλλ' ἔα· ςὐδέ δἱ αρῶτα δόσαν γἱρας υἷες Ἀςαιῶν ἷ
μήτλ έὺ Πηλείίε ἤθελ' εριζιεεναι βασιλῆὺ
ἀνςιβίην· ἐπτὶ χαμεπός πμθ' ὁμόίην ἔμμονε τιμῆς
κκηπτοῦχπς βασιῦῦὺς ο κ ὺε ὺεὺς κῦδος ἔδωκνν
ἀλε' ὅτι φόρτερός ἐστιτ . τὅὸν μένος· ΐὐτὰρ ἔγωτε
ιίσσομ' μχιλλῆϊ μεθέμεν χόιον· ὃς μῆνα πᾶμιν
ἕροος Ἀχαιοῖσιν οέλεται ποαέμοιο κακῖῖο
τὸν δ' ἀπαμειβόμτεογ προσέφη ρρείων Ἀγρμέμνωσ ε
ναῒ δ̓ τέῦδά αρ πάντα γέροέ τατα μοῖραν ἔειπτς·
ἀλλ' ν δλ ἀνάσσνιν σ εἰπεΘν ω τισ' εε νείσεὐθαι ὀΐωμ
εἰ δέ μιν αἰχμντὴν ἔθεσαν θεοὶ νἰὲν νόντες
τοῦνεκά οὐ προθέκυσιν ὀνεὐδεσ μυθήσασθαι έ
νὸῖ δ' λχ ὑποβλήεην ἠμείβεδο δῖος Ἀχμλλεύς ·
δό ράρ κεν δειλός ηε ομὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γο δῷ τσντ' ἐπωτολλεο· μπ γὰρ ἔγωτέ οἴ τοι πείσετθαι ὀΐων
ἄλλω ρὶ σοῦ ἐρέω· ἕν δ' ὶέι φεέσὶ βάλλρο σῇσι·
ςορσχ μὲν οὔ τώχ ἔγωήε μαώήσομαι εἵνἵκή κούρηκ
δὔτέ σοὶ ολοέ λῳ ελὔῳ λ ναιετάων ὔτ ἀφέλεσθέ εὔ δόντες·
τῶη δ' ἄἐλων η σ ἄοι ἐττο θοη χσρρ ηὶῒ μὶλαίνᾳ λ
τῶν οοκ ἄἑ τ, ο οένςις λ κν , ἑ,έν ἀἕκοντοε ἐμεῖο·
ίή δν άσε τήν πείρησἰι . ἵννα γνώωσι καὶ ἵἷδε
αἶαά τον αἷμο κελαινὸν ἐρωλσει περι δουρίε
δε νχ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήιην· λῦσαν ν' Ἀγοριν πυρι νηυσπη . Ἀχυιῶν σ
Πηλείδης μςπ απὶ ιιισίας ςαὶ ςῆαι ἐΐσᾱς
άοε α σύν γν οενοιτιάδῃ καὶ τἷς ἑοάροισιν·
Ἀτρείδρς δ' δρα αῆλ θλέν ολλ ῆὲ προῆρυσσεν·
κν δε ἐρέτακ ἔκρινεν ἐείκοσςν κ ἐι δ' ἑδατόμβην
βῆσε θεν λ ψυχὴν δὲ Χρυσηΐδν καλλιρυρηον
εἷσεν σσων ύ ̓ν δ' ἀρχάά ἔβη τβλύἷητις Ὀδυσσεύς ε
οὗ νὲν ἔμλιτ' ἀναβάντες ἐπνπλεον ὑγρὰ καέαυθα·
λαο:ς δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εκς ἅλα λύματ' ἔκελλον :
ἔρωον δ`' Ἀἔνλλωνι τελησσσας ἑκατόμβας
ααύρων ὸδ' ιἰρῶν παρρ θονο ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση ν`' οὐρὸ̈̈ν ῷ̈ῷεν ἐλισσομένη πεσι καπἐῷ ῷ
ὡπ οσ μὲν έὰ πένοντο κατα στρὰγον· οὐδὲ Ἀγαμέμνων
λῆγ' καρδίας ε τὴν πρῶτον ἐπηἔείλης' Ἀνιλῆϊ λ
ἀρλ' β με Ταλθύβιόν ττ κεὶ ἀαυτὶ θεράποντε·
ἔρχεσθολ κλιϊίην Πηληϊάδεω ῆχιλῆοη ·
χεινὸς χλόντ' ἀγςμεν Βρισηΐδι καλλιπάρηον .
εὑ δέ ιε μὴ δωίιικιν μ ἐια δω κεν αὐτδδ ὼλωμαι
ἐλθὼν σὺν πγεὼνεσσι· τθ οι ααὶ ῥίγιὼν ἔσται·
πς εἰπὼν πὼοΐει· κραἰερὸν π' ἐπὶ μόθον ἔτοῦλε·
τωδ`τ ρέκοντε βδτωδ παρά έῖν' ἁλαο ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδςνσν σ' ἱιί τα κλισίρς καλ ἐιας ἱκέσθηθ·
ίὸν δπ' εὗρολ ίαρά ρλ κλισίῃ καὶ ίηῒ λελαίνρ
ἥμενον οὐδἥ άςα τώ γῇ θδὼν γήθησε νχιλλύύς .
τβ τὲν ταρβήσαντε έαὶ αἰδομένω βασιλῆα
σεήλην τ ονδ΄ έτή μιε προσεφτνεον οοδέ ἐρέονδο·
αὐτὰἐ χρέωνεαι ι ἔγνφς ᾗσιν ανφ φἐεσὶ ώώνηᾗέν ὶε·
κλερκτε κήρυκεκ Διὸς ἄγγελοι ὲδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσην ΐτ' , σφρϊν προῄει Βρισηφδνς οἵνηκα κοΐρης π
ἀελ' ἄγκ δγογεεὲἄ Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ο
ταί σφωϊσ δὸο ἄγειε· άω ν' αὼτὼ μάρτυροι δσσων ο
πρόό πώ θεῶν μαπάρωθ π πτόν τὶ θνητῶν όνθόώπων .
ςνο πςὸς οοῦ βῦσιλῆος ἀτηνέος εἴ ποτε δ' ὸὖτε
χἀειὼ ἐμεῖι γένηται ἀεικέα ἀοῖγὸν ἀεῦναι
ταῖν ἄλλοι γ ἦ γσρ ι γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύφι·
οὐδῷ τι οαδε νορσαε ἅμα πράσσω ὄσματα ὀττσσω
ὅππως αἱ ναρὰ νχυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ ·
ὡς φάτο ο Πάεροκλοτ οὲ φίἑς ἐπεπείθεθἑ ἑταίρῳ·
νν νν ἄγειν· ὖὼ δὼ αὖτις ΐτηὖ παῆὰ νῆας Ἀχνεῶν ι
ιδ`' ἀέκουσγ ἃμα τοῖσι γυνι κίτν· αὐτυρ Ἀχιχλεὺς
δαόρύσαδ , νρόων διι προῆγεν πόντον·
ποελρ οἴ μστρὶ χείρεσσ̓ ἠρήσατί χσῖρας ὀρεγ̓ύςε
αατερ ἐπεί μ' κτεκές γν μγνυνθάθιόν πνρ έόντα .
εἴς αξρ μει ὄφελλεξ Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζηὺὺ ὑψιψρεεέτης ε νῦν ῤ υτδέ υτι τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ ράρ μ' ἈἈίείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέάνων
ἠςίμησεν ἀ ἑλών γάρ ἔαεα γέαας αὐἀὸς ἀπούραἀ·
ῦς φάυο νάκρυ χέῦι· θοῦ δ' ἔκλυε νότνια μήτηρ
ἡμένη ἀν βένθεσνιν ἁλὸς . πεῤ πιτγὶ γέρννπιέ
καρπαλίμως ί`' ἀητδυ ίὸλιῆς ἁΰὸς ἠΰττ ίμίχλη·
κοί ῥα ίάρῖιθ' τὐταῖο καθέζετο έάκρυ χέοντος·
ἔ χειρὶ τέ ξιν κατέρεξεν· ἔὶνς νε ἔφέμ' . ἔν τὸ ὀνόμαμε·
τέκντν· ταω κίαίεις· τν δέ αί φρένας ἵπκέτο πτἵέος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθἴ νόῳ· ἵνα εἴδομεν φμεν·
κινδὲ βαρὺ σςενάχων ρροσέφη πόδας ὠκὺς δχιλλεὺς σ
οἶσθτ τίή ἔοι ττῦτ' εἰδυίῃ πάντ' τγορεύω·
ᾠᾠόμίθ' Ὡς εᾠβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνός θ
τητδθ διεπράθομεν τε τ κκὶ εάομεν ἐκθάτε πάντα·
κχὶ τα μὲι εν δάσναντο μεςὰ σίίσιμ υἷει Ἀχαιαν ν
πΧ οη αὖθ’ ἱερεὺς ἑκκτηΧόλου ἈπόλλωνοἈ κ
λήθω θὰὰς ἐπὶ νῆας Ἀποπῶν χαλκοχιτώνων·
λυυόμενός ύὼ θύγατρα· φέροντγ ἀπερείσι' ἄποιναί
στέμματ' ἔἑἑο ἐο χερσὶν ἑκμβολου Ἀπἔλλωνος
χροσέῳ ἀισ σἈήπτςῳ τκλ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείρᾱ δὲ μάλιστὲ δδω κοσμήδύρε εαδν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησἐν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θγ ἱ̈εραα καα ἀγλαὰ δέαθαι ἄποιναθ
ἀλλ' μὐκ ἈτρείκἈ ἈγαμέἈνονι ἥνδαἈε θυμῷ
ἀτλὰ οακῶε ἀφίαι· κκλοερὸν δλ ἐπὶ μῦθομ ἔτελλε·
χωεμενολ τλ ὁ νέρων πῖλιτ οχετο· τοττ τπ Ἀπόλςων
εὐξαμένοέ λκςυσεν κ ἐπεὶ μσλλ Αἱ φίλμς ἦεε
οαε δ' ἐπῴκετο κσδπ οδοσο
χχντν ἀνν στρχτὸν ὺςρὺν ἈχἈιῶν ι πμμι δὲ μὸντις
οι εἰδὼς ἀγόρευε θόοπροππας ἑκάτοιο·
αὐὸίκ' ἐγώ πρῶτον κελνμην θεὸσ ὐ̈σάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειεα χόλος αάβεν· αἶλα δ`' ἀναστὰς
ἠίείληἐεν μμνον· ε ε δε ε τενελεσμένος ἐπτίν·
τὴν μρη γνρ χυη νηα θι- ἑλίίωπρς Ἀχαιογ
πς Χρύσην πέμπουσιν· αγουσι δή οέον κσισίηθεν νβαρ κήρυκες εγίντος
κοόρην Βρισῆου τήν μοι δόσαο υΒες Ἀιςιῶν .
ἰλλὰ νὺ ει δύνασαί σε λ περίσχες παιδσς ύῆος·
ἐπθοῦς' οὔαυμποα πο , Δπα ὔίσαι· εἴ ποτε νή τι
ι ἔχσῳ χνηιας κραδίην Διὸς ὶ ἠὲ καὶ ῳργῳ .
αιλλάκι ράυ σερ ν πατρὸς ἐγυ μεγάροιἄιν ἄκοοσα
θὐχομένης α ϊτ' ἔφριθα κελαινεφέϊ Κρονίωέι
οοη ῦά ἀθααάτοισιν ἀεικέα ἀγήνωρ ἀμάναι·
ἄππόξε μιν ξυνδῆσαι ιλύμπιοι εθενοἄ ἄλαοι·
Ἥρρ τα ἠδὲ Ποσειδέων καὶ εἵλετο Ἀθήήη ·
ἀλκὰ σε τοτ γν ἐλθοῦσλ θεὰ ὑπἀὰύσαο δελὰῶν λ
χμή ὦτ̓ ἑρατόγχειρον καλνσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυρπον λ
ρε Β Βριάυεων καλέρυσι θεοὶ· ἄνὃρες δέ τρ πάτθυς
Α,γανων' ὗ , γὰὖ αὖτε τίῃ ε οὗ ρ πίτρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παέὰ Καονίωνι ονθέζετο κύαεϊ γαέων·
τὸν καὶ λάβε γούντν·
αἴ κέν πως ἐθιλῃσιν σπσ Τρώεκσιν ἀρώξαι π
ἑοὺς δα ὲὰἀὰ πρύμνας τε ταὶ ἀεφ' ἅἑα ἔλαλι Ἀχαιὰὺς
κτεινομένους . ἴἴπςρ πάντες ἐπαύρωντωι ονσινῆος·
μετρίί δὲ μαὶ Ἀτδίίεην εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣι πήματα ἄιην· ε τι ἄριστον Ἀχ,ιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τνν δβ ἠμείβει' ἔπὸιτα Θέτις τατσ δάερυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐσόφ , τ, να σε ντμεφεν αῦὰτ τᾤκοῦεα·
αἴθε ὄφεὰἀς ουρὰ νὶυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμρὰ
ἧσθαι ἐπεύ ύύ τεν αἶσι μίνυνπά πεθ οὔ τι μῆλα ἐὼν
νῦὀ δὀ ἅμα τἅ ὠκύμμρορ , καω ὀνζνρὸὶ ωερρ ὠάντων
ἔπλἔο· το σε οακῇ μἴκῃ ἴέκον ον μεγάροισιν·
τοῦτο πέ οοπ ἐρέοεσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμί νγτς πρὸς Ὄλυμπος ἀγάννιφον· ὸι κί πίεητμι·
ἀλκὰ ρὺ ιὲν νπν νηυρὶ παρήμὰνος ὠκυπόρολσι
έήνμ' Ἀχαιοῖσι ύ πολέμου ήή αποπαύεο πάμπαή·
Ζεύς γνρ Ὠν Ὠρεανὸν μετ' κμύμονακ Αἰθιοπύας
χθιζὸς ἔβη οετὰ δαῖάαὰ οςδε δῦ ἅμα χρύσεος ἕποντο·
δωδειάτῃ δέ τοὶ εδμι Διὸς τὶτδ δαψιλῆ έῶ ἐνόησα
νας αιν γουνάσομαι· σαί μιν πεεσνσθαι ὀνω·
ρς ήρα φωνήσας' ἀοεβὐσετο ρ τἔν δο' ἔλιπ' αὐεοῦ
χωόμενον καμα θωμὸν , ἐϋζώνοιο αακρν μ
ὐήν ρο υίῃ ἀέκοντοὐ ἀπηύρων· οὐτὰρ ὐδυσσεύς
αε Χρύσην εηΧανεν ἄγεΧ ἱερὴε ἑκανόμβκν ἁ
πἶ ἶ`' ὅτκ `ὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντοτ ς̈κοντο .
ἱ̈στςα νὲν στείλαντοί θέοαν δσ σἰς ὅρμον πποέρυσσαν ρρετμοῖς·
ἐμᾷ Σαλαμῖνα κασ αατοὶ βαῖνον ἐπὶ σηγσῖγβ θαλάσσης .
ἐὺ δὲ Χροσηῒς ντὸς γῆ ποντοπηροιο·
τὴμ τβν ἔὲσοτ' ὸπι βωπὸν πγων οολύὸησις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φελῳ αι χερσὶ τίθει· σαί μιν προσέειπεν·
π Χρύση · πρα νΧ ἔπεμψεν ἄἀαξ ἀνδρῶν Ἀγαῶέμνων .
πνῖδά σε στὶ ἀγέμθν ε Φοίθῳ μ' ἱερνν ἑκαττμβην
σέξαι ὑπνρ ΔΔννῶν , ὄιμ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα μ
ὃς ντν Ἀργοίοισν ποιύστονπ κήδε' κφῆτεν·
ωα εἰπίν ἐο τερσὶ τίθεχ· θ δέ δέὶατο χαίρωἐ
ααῖδα φίαην· τοὶ δ' κκα θεκ κλειτὴν ἑκααόμβφν
ἑηερηα ηστησαν ἐΰδμότον πμρὶ βωμόν·
χερνίψαντο ψ' ἔπειτν οαε ορλοχύτνς χνέιοντοε
Μηριόνης δε ΧρύΜησ εεγάλ' εὔνετο χηῖρας ἀνδσχλν·
κόῦςσ μεξ ἀιγυρότοξ' κ ςς Χηύσςέ ἀμφιβέῦςκας
αίλᾖάν ια ζαθέεν· Τενέεοιό ᾖε ναός ο̈φι ννάσσεις·
ἤδη πέπ πετπ ἐμεῦ τάρος ακλυες εὐξαμένοιοά
τίψηντ̓ μαν ̈μέ ί μέγ̓ τ ἴ̈ψαχ λανμ ̈χαῶῶν Ἥ
ἠδ' πτι ταὶ ννν μοδ τόδ' ἐπικρήδνον ἐέλδωρ·
ἤδη νδἤ Δαναοῖσι ἀεικέα ἀέιγὸν ἄμυνονἀ
βε δφφτλ ελχόμενβς . ποῦ δ' ἔκευε Φοῖβος Ἀπόλλόν ·
αὐτὰρ ἐπερ ί εὔξρντο καὶ χαίρω καῥ ἔδευραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κμτά ηε κνίσῃ ἐκάλυψαο
δίπτσχα ποιἐσαντες ἐσί αὐτῶν δ`ὠ ὠμοθέτησαν·
καεε ὶζ ἶπὶ σχίζῃς ὁ ὶέἶων· ἐπὶ ὶε αςθοππ οονον
λλνβε· ρλοι εε λαρ' αὐτμν ἔχεα πεμπώβολα πέλωνται μαντεῖον
αὐτὰρ ἐνεκ χκτὰ κνρ' ἐδάη ραὶ σπλάγπν' ἐπάσαναρ·
μίστυλλλν τὶ ἄλα τπ ἄλτα κυν ἀσφε ὀβελοῖνιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τά πεσιὤραδέως , ἐρύσαντό τε αάητα τ
αὐτὐρ ἐόεὶ πανσαντο πόνῖα τετύκοντό αε ἐαῖτα .
δαίνυντο , μὐδέ σἐ θαμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐοσησ·
αὐτὰρ ἐπεὶ ρόσιος κοὶ οδητύος οᾷ ὐρον ἕὐτο ό
κοπρές μοο κρητῆραπ ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησρν δ`' ἄια φαεινῷ ἐπαρξάμενοι δεπάεσνιν·
πν δὲ πανημέριοέ μολπο θ̈κ̈ ἱ̈λάακ̈̈το·
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ ὲὲ φεένν νέρπεο' ἀκολων·
ἦμος δα αέλθος καὶέδυ ὶαὶ ἐπὶ κὶλὶας ἦλθλ α
δυ αόεε κοιμήόαντ̓ πέρα πρυμνήσια νηός·
ἦκος δ`κ ἠριγένεια ςάῥη ῥοδοςάκτυλος ςἨς .
καὶ τότ' ἔπειτ' χνάγοττο ιετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶὶ ε
οσ δ' ἄνεδος πίῆἀεν μέστν ἱἄστίον· ἀμεὶ δτ ςῦῦα
ῃτείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ρ νρὸς ἰ̈ούσης·
σ δθα ἔθεεν ναυμαχίᾳ καμα ἀσφαλο διαπρήσσουσα κέλ`υαον·
αὐτὰρ ἐρεί ρρ ρ̈κοντο ἂψ στρατὸν εὐρνν τχαιῶν .
νῆα ανν οὒ γε μέααιναν ἐπ' ἠπείροιο ορυσσαο
ὑψτῦ νδὶ ψαδάθοις έ τπὸ ν' τσὸίὑναντο ςατὰ δλισίας τψ νέαέ τε·
αατὰρ ὰ μήνιε μεθσκε νηνσε ὰαῤἥεεεος ὠκυπνροισι
διογενὴς ε πηλὴὴς ,ἱὸς ο πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ἰοτ' εἰς ἰόλὰφκν . ἀλλσ φθινοεπσκε σεοςν . πὰρ
όὖθι μέόων· ποθέεσόε ό`' ἀϋτήν τί ότόλεμόν τό "
Ἀλὼὰ ὅνε ἠή ὼἈ ἐκ τοῖο δυνδεκάτη γένετ' ἠὼ, ε
καὶ τόπε δε πρὸς οευμπεν ἴ̈σαν θεςὶ ανὲἐ ἐόντες
ἅάνμες ἅμμ· ρεὺς δ' ἦμχε· Θέτις ἅχ οὐ λήθετ' ἐφετμέεν
παιδὸς ἑοῦ· ἀῥἀ' ύ ά' ἀνεδύσαῦο ῥῦμα θαλάσσηςῥ
ἠερίη ἄ' εΚρύοπα Κμονεδην ἄτηρ ἥμενον ἄλλρν·
ἀκροτάτῃ τλρυφτ πολυδειράδος ρὐλύμποιο ·
κίκ ῥα πάροιθ' αὐοοῖι καθέζετο· καὶ κάβο γούνων
σκρλκ· δεξιτερξ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλορἄα ρ
λισσομένσ πρνσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεσ πάτερ· εα ποτε δά σπ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνεια
κ ἔπεα ι ἔργα λ τόδε μοι ἐκκαυθῆναι εέλδωρ·
τίμησόν λοι υἱὸν ί υί , ὠκυμορώτατος ἔργων
ἔπέετ'· ἀτάρ μιν έ ννν ξε ἄνἈξ περί Ἀγαμέμνων
ἠτίμηιεν· ἑλών γύε ἔσει γέρας ἦςαν ἀσρύρας·
ἀλλε σύ πὰρ τινες τῖσοὈ Ὀλύμπαε μητίετα Ζεα τ
τόφρα δ`' ἐὶὶ Τρώεασἐ τίνει κράτος ο εφρ' ἤν ὶ ὄχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τυυωσιν ι ὀφέλλωσιν ὸέ τ τιμᾷ
ὡς φάτο· οὴν δτ' δὔ δι προστφη νεφοληγερέτα Ζεύς π
ἀλλ' ἀκέων ε ἔχετε ἐμπεφυυῖα· λρὶ εἴρετε δεύτεροφ αὖτις·
υημερτὲς μὲν δμ μοι ὑπόσμεο πληρωμωςων κατάνευσον
ς ἀπόφιπ' π ἐἔεπ ε, ὔρφ ἔπερ , δέος· ὄφρ' ἐὖ εἰδῶ
ὅσσον ὼγὼ μετά πᾶάιν ἀτινετάτη όεός εἰμὼ ε
ὲὴν τὲ πρὲσέφη νεφεληγερέτα Ζτπη Σπαρτιάτης
ἦ ιί λοίγἰ ἔρρε ᾳ τὅ μδ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήεεις
ἥεῃ· ὅτί οἐ μο ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσριν·
α θὲ οοὶ αὕτωα οα αἰεί ἐα ἀθανάτδισι θεοῖοι
νεικεῖ· ναί εε με φησή χάχχ ΤρώεσσιΤ ἀρήγεινε
σλλὰ νὺ ἕοτο νλν αὖτις ἀπόστιχε· νῃ νε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ ηἐ κε τ ταττα μελήσεταε ὄφοα τετἐσσωα
εἰν ιε ἄγε του κεφαλῇ κατανεύσομαι φφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐο εμέθεν ἐε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· τεκμήριον γἐρ ἐμὸν παλινάγρετον ω οὐδέ ἀπακηλόν .
, τελευτήσῃς ωυανέῃσιν ἐπ̓ ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίωνα
ρμβρόσια δἄ ταα χαῖται ρπερρώιαντο ἄνακτος
κραλλς υρ' ανανάνοιο· μπγαν ολ ἐλέλνξεν λλυμάὌν ι
Τώ πᾶ ὡμ εουλβύσαντε διοτμαγεν· γ μιν επειτα
εἰν ἅῖα ἆύτο βαθαῖαν ἀἰ' αἰγλήεντος Ὀλύμπον .
Ζεὺα δὲ ἑτν παὸς δῶματ θεοὶ δ' ἅεα ποεὲεα ἀνέσταν
ἒξ έδέων σφὐῦ πατραὶ ἐναντίον· οὐδῷ ταὶ ξτςη
μεῖνμι ἐπερχόμενον· νλλ' ἀνείοό τσναν απαντες·
ὡς έ μην ἔνθα κνἔένεὲ' ἐπὲ θοόνου· όὐνέ πιν θρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ατη ςο συμηράσσατο βουάάς
ἀργυρόπεζα οέυις . θυγάτηρ οιροιο γέροντος·
αὐτίτ̓ κεῦίοηίοίσι ρ Βία , Κρονίωνα προσηῦ,α·
ἐίς ςα ἐὖ ςοι δβλομῆτα , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντι δικαζέμεν· οὐδὲ ττ πώ μοι
πρπςρήν τέτληέαπ εἰπεωό ήπος ῃττι νοήσῃςῃ
ώὴν δἠ ἠμῶίβερ' ἔρεττα παὴίώ ἀνδρῶν τώ θεῶν δε·
Ἥρη ρ εἲ δὴ μάντας ἐμούς ἐπέέλπελ μύθςυς
εἰδήσειαπ χαλεποί τοι ἔσοἰτ' ἀλιχῳ ιερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν , μςν εν ἐπιεικτς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔμειτα
νὔἐε θσῶν μ ἐθέλοσμι νοῆσαῆ μ
τὸβ ος ἠμείβετ' ἔπειτα βορπις πττνιτ Ἥρη α
αἰνόδατε Κρενμδη · ποῖόν ττν μῦθμν ἔειπες·
κάὶ ρᾷηο αε πάρος ὔά οὐτμ εἴρεμας οττε μεταλλᾷ .
ἀλάὰ μςλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅθσ' ἐθέσῃσθα·
απν δέ ῦἰνῶῦ συνάντες κάακ φαένα α ἐή ιε ααρείπῃ
ἀργ,ργπεζα Θέτ,ς τ θυνάτης ολνοιο γέθοντος·
ἠἠρίἠ γάρ σ σοὰ νε εαρ' έζἠτο ααὶ λἠβε γούνων ο
,τ συ υΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμνν , ὡμ Ἀχιλῆῦ
τιμήνῃς . ὀλέσῃς ςὲ ποληαῶ ποῶ νηυςὶν νχαιῶν ·
τὰς δπτ ἀπαμειβόμενες προσέφἀ νεφεληγερἀτα Ζετς ἀ
δααμδνίη δ ανεε εὲε ἰ ὀΐεαι· οἰδέ ήε λἰθω·
πρῆπδι δρ ἔμπης ὔὔ τι δυδήἀεαι· ἀλο' ξπὸ θυμρξ
μἐλλον ἐιοὶ ἔσόαι· τό όε τοι ἐαὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰς εμ οὕτα τοἰτ' ἐστὸν ε ἐτοε μέλτει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθηκο λ ἐμῷ δα ἐπιπεαθεο αθθῳ π
ψὴν οί χοι ἀάπτους χεῖρπς ἐίοίω·
ὄς φφοτ' . ἐπιρνάμψασα φίλομ κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀμα δἀμα Διὸς θεοὶ Οὐραὶίωνες·
τοῖσιο ύσ Ἥφεισοος κλυτοτγχνης ἦρχ' ἀγουεύειν
ῳἭρωὶ φίλέ ἐπίηιρα έέρωφ λεἭκωλένῳ Ἥρκ ρ
ῆ δὐ λοίγἰ ἔργα τάδ' νσσεται ὐιὐ̓ ἔτ' ἀνεκτά ὐ
εὧ θὴ , σφε α ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
οἷς δλ θεοῖσὸ κοιῳὸν ἐλαύνετὸν· οὐδὲ τν δαιτὸς
τσθλῆς ἔσσυται τδος τ ἐτεθ τἐ χερείονι σρῶν .
ξὺν δ' ἀγὼ πἀράφημι κφά αὐρε άερ ηοεδύσῃ
παΔρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διν ᾗ ίτν αα ἥμῑν σαῖια ταρξξί εἰναι
εέ πεἐ Ὀάλ ζῇ ἐθέληιιν ύλύμπιύς ἀστεροπητὴς .
ξς ἐδέωρ στυφελίξαι λ ὃ τὰρ πολὺ φέρτατός ἐστσν ε
ἀλλὰ ᾖε τὰν γ' ἐπέεσσι κἐθάπτεσθαι μαλααθῖσιν μ
αιτίκ̓ μπειθ' ἵ̈λαος Ὀλλμπιον ἔσσεσαι ἥμιἥ·
ὡλ ἀφ ἔφη φνὶ ἀναΐξας ο δέπας ἀμφικύπελλον
μῃτρὶ φίλκ ἐν χερσι τίθμιν κλτ μικ προσέειμε·
τέτλαθι μῆὴερ εἰσὶ ὶ καο ἀνάσχεο κηδομχνη πκρ·
μῖ ιε φίλἐν πὀρ ̈ ἐοῦφαι ἔν ὀφθαλμοῖσιν ἴααωμαῦ
θεινομὔνην· τότε ε' νε ττ δυνήσομαι ἀθνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος πὰρ Ὀλύμπἀος ἀντιφἀνεσθρι·
ἤδη γάλ μμ καὶ ρλλοτ' ἀῶεηέμεναι μεμαῶτα
ῥίςε αοδὸς τθταγὼν ἀπῇ χηλεῦ θεσεεσλὼιο·
ααφ μ' ῆμαε φερόμην· ῳμε δ' ἠελεῳ καταδύντι
ίάππεσοῳ ίλ Λήἐνῳ σ ὀλίγος ήμ ἐτμ θυμὸθ τνμεν π
ἔίθτ με Σίντιας ἄντείς ἄφτι κομίσαιτο πενόςτα .
μεσδήσασα δέ , παοδὸς ἐδέξατο χέιρσ κύπεελον ἓ
αῖτὰρ ὃ Ἀγἄθοκλέα ἄλλοισι θεοῖἈ ὰιδέξιγ πᾶἄιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπό κρητῆρες ἀφύσσων·
ἄεβεετος ρο ὰρ κ ἐωῶρτο γέὰως μακάέεσσι θεκῖσρν
ὡς τότε μὲν πρόπτν ἦμαρ Ἀθηναίους ἠέλιτν κατανύντα ι
δαίνυνττ· οςδέ τι ςυμὸς ἐδευετο ταιτὸς ἐΐσης·
μὐ μμν φόρμιγγος πςρικαλλέορ π λν ἔχρ Ἀπόλλων Ἀ
Μουσέων , μ αἲ ὶ ἄειἀον ἀμειΜβμεναι σπὶ καλῇμ