Μῆνιν ἄἈιδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἶ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγἐ ἔθηἈεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώιν· αὐτοὺς κὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
ὑψόθ̓ βε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
νξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης δε ἄναύ ἀνλρῶν καὶ δέος Ἀχιλλεύς ν
τίς τάρ σφθε θεῶν ἔριδι ξυθἕηκε μάχεσθαι·
Λητηῦς καὶ Διὸς υἱός· χ γὰρ βασιλῆϊ χολωθείς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοῦ .
Πριάμοιο τὸν Χρύσην ἠτίτασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ἔ γδρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τεῳ θύγατρα· φέρον τῳ ἀπερείσι' ἄποινατ
στέμματ' ἔχνν ἐν χερσὶν ἑκηβόλοἔ Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳὶ καὶ λίσσετο πάνύας Ἀςαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καί ἄλλοι ἐεκνήμιδες Ἀχαῖοί·
ὑμῖν μὲν θεμὶ δοῖεδ Ὀλύμπια δώματ' ἔνοντας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλἄν· τὰο' ἄπολνα δεηέσθαι .
ἁζόμενοι Διις υἱὸό ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ς
Ἔνθ' ἄλνοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ .
αἰδεασθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλχὰ ιέχθαι ἄποινα·
ἀλμμ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμιονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλει
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγώ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἢ ννν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖθις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσπῃ σκῆπτρόν καὶ στεμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λτσω· πρίν μιν ὶαὶ γηρας ἔπεισιν ὼ
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸἐ ἐποιχομννην ναὶ ἐμὸν λέχος ἀννιοωσαν . ἔδδεμσεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπεσθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ἠ' ἔπἔιτ' ἀπάνευθε κιὼπ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸι ἠΰκομος τέκκ Λητώ μ
έλῦθί μευ ἀηγυρότοΧ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζζθέην Τενέδοιό τε ῗφἀ ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εε ποτε τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψαν .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κπτα ηίονα μηρί' ἔκηε
ταύρων ἢδ' αἰγον ή τω οε ποι κρήηοον ἐέλδδρ·
Δίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοσσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' εκευε Φοῖβλς Ἀπόλλων πλήξιππον
βῆ δῶ κατ̓ Οὐλήμποῆο καρήνων Ο ομ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαωξαν δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώςι
ἕζετο ἔπειτ' ἀπάνεἰθε , νεῶν· μεττ δ' ἰ̈ον έηκῶ·
ἀεττὴ δὲ κλαγγὴ γέγετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μαν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' πὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
ράλλ'· αἰεὶ δὲ πυραβ νεκδων κὶίοντο θαμειαὶ .
ἐννῆμαρ τὲν ἀνν στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ λ' ἀγσρὴν δά καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ὸ
τῷ γηρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥεη ·
κήδετο γὰὅ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ρ
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· εμγγερέες Ἰώ ἐγένοννο ᾇ
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφμ πφδας ὠκὺς Ἀοιλλεύς ·
Ἀιρείδη νῦν ὔμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀΐωα
κψ ἀφονοστήσειν· εν κεν θάνκτόν ὗε φύγοιμεν .
εἰ δᾷ ἵππω πόλεμός τε δαμᾷ καμ λοᾷμὸύ Ἀχαιούς ·
ἀλ,' ἄγε δή τινμ μάντιν ἐρείομεν ἢ και ὀνειοοπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐά Διὸς ἐστἐν ,
ὅν κἈ εἴκοι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος επολλων .
εἴ τγρ μ γ' εὐχωλἢς ἐπςμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβλς·
αἴ κῶν πως ἀρνῶν κνίσῶς αἰγῶν τε τελείων
βγύλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοσγὸν ἀμῦνλι μ
Ἤσοι ὅ γ' ὡς εἰκὼν κατὰ ἄρ ἕζετο τοζσσ δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τέ σ' ἐσσόμενα· πδό τ' ἐόνταδ
καί νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈νιον εἴσω
ἣδ δεὰ μαντοσύνην· τήν οὐ πνδε ῖοῖβος Ἀπόλλων ·
ρ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί τε Διῒ φίλεκ μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑςατηβελέτλο ςνακλος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· κσί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρέν ἔπεσιν κὶὶ χερσὶν ἀνήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμενἦ ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· μή οἳ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεῖς ἄρ χώσεταρ ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γτρ τε χόλον γώ Καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε Καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφσα τελέσσῃ
ἢν στήθεσσιν , ἑοῖσε· σὺ τὲ φράσαι εἴ ὲε σασσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προφέφη πόδας ὠςὺς Ἀχιλλεύς ό
θαρσήσας ιάλα , εἰπὲ θεοπρόειον ὅ σι οἶσθα·
οὐ , μὰ ρ γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τῆ ὺὺ Κάλχαν
εὐαόμενος α Δαναοῖσι θεοῖροπίας ἀναφαίνεις
οὔ αε ἐμεῦ ζῶντος ἐαὶ ἐἐί χθονὶ δερκομένοιο .
σοί κοίλῃς παἐὰ νηυσὶ βαρείας χεςρας ἐποίσει
συμπάντων ὐαναῶν . οὐδῷ ἢἴ Ἀγαμέμνονα νἴπως
ὃλ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τόιε δά θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύαων·
οὔτὰρ ὅ γ' ἀδοξίας ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβηω ,·
ἀλμ̓ ἕνεκ' ἀρητῆρἀς , ὃν ἠτίμην' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπολυσε θἀγατρα κτὶ οὐκ ιπεδέξατ' ἄποινα .
ττύἔεκ' ἄρκ ἄύγε' ἔδςκεν ἠκηύόλος δ ἠδ' ἔοι ρώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶγ οοιμοῖο βαρείαε χεῖρας ἀφέρεο .
πρίν δ' ἀπὸ πατρὶς φίλῳ δόφεναι ἑλινώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάπεινον· ἄγεις θ' ἱερτν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ γς ὣς εἰςὼν κατὰρ ἕζεττ· τοῖἀι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοι· μένεος δς μδγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε νέ οἱ πυρᾷ λαμπετόωἱτι ἐΐκτην·
Κάαχαντα πρώτιστα νὰκ' ὀσσόμενος προσνειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ κοτε μου τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλῶν δ' τθὐέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
ναὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεαπύοπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλνς ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγν κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄπλινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχεχν· καὶ γάρ ῥυ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ εθέν ιστι χερείων ρ
ςὐ δέμας . δὐδὲ φυὴν· οὔτ' δρ φτένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάειν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναα μ ἀπολέσθαι·
αὐτιρ ἐμοὶ γέαας αστίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μί οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οωδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μτι γέρας ἔρχεται ἄλλῃτ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτς ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τπι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαάοί ά
οὐδέ νί πά ἴίδμεν ξυνήϊα κείήενα πολλά·
ἀλλὰ αὰ μὲν δολίων ἐξεπράθομεν π λω δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆὰδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιμὰ
τριπλῇ τετραπλῇ κι ἀποτισομεν κ αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δάσι πόλπν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμεπος προσέφη κρεαων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δε οὕτως ἀγαθός περῶ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιχλεῦ
κλέπτε ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔθῃς γέρας αὐτθρ ἒμ' ςὔτωέ
ἧσθαι δευόμ,νος , κέλεαι δέ τε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλὰ λα μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί
ἄρσαντες κατα θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσταἔ .
εἰ δέ κε Μέ δώωσιν· ἐλς δέ κεν αὐτας ἕσωμαι·
ἢ τεἢν· ἢ ἢἴαντος ν ἰὼν γέρας· ὸ Ὀδυσῆος
ἄξι ἑλών· σ δέ κεν κεχολώσεκαι ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλὶ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νἄν δ' ἄγε νεα μέλαιναν ἐιύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐέ δ' ἑκατόμδην
θείομεη· ἂτ ν' αὐτὴν ερυσσΐρα καλλδπάρηον
βήσομεν· εἷς δ̓ τις ἀρχὸς ὸ ἀνὴρ βουεηδόρος ἔστω
ἢ Αἴας ς ἢ Ϊδομενεύς · ο δῖἢς Ὀδυσσεὺς ·
δὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' πνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι αερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ πρόδρα ἰδὼύ προσέφη πρδας ὠκφς Ἀχιλλεύς ·
ᾤνοι ἀναιδείηε ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίη τοι πρςφρων ἔπεσιν πείθθται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐνθέμεναι α ἢ ἀνδράσιν ϊφν μάχσσθαι·
τελμήριον γὰρ ἐγκ Ττώων ἕνεκ' ώλυθνν αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οο τί μοι αἴειοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οςδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθπῃ ἐριβώλακι βωτἐανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' α ἐπει ῆ . μῆλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ χ μχγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενεἀάῳ σὴί τῶ κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι ματατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ὁμολοαέουσι ἀπειλεῖς
π ςπι πολλ' ἐμόγησα ἡ δόσαν ιέ μηι υἷες Ἀχαιῶν μ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον χχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
τρώωέ ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ιλλα τὸ μὲμ πλεοον πολυάϊκος πολέμοεο
χεῖρες ἐμαὶ διοπους'· ἀτὰρ ἐς ποτὸ δασμὸς ἵ̈οηται .
σοὶ τὸ γορας πολὺ μεῖφον ἐγὼ δ' ὀλίγον τὶ φίλεν τε
ἔρχομ' ἔχων μπὶ νῆας ί ἐπὴχ κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμό Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πονὺ φέρτερόν ἐστίν
νἴκαδ' ΐονν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐών . ἄνενος καὶ πλοῦνον ἀφύξειν·
τὸν ξ' ἠμείβετ' ἔπεξτα ἄναξ ἀνδρτν Ἀγαμέμνων ξ
φεῦγε . μάλ' . εω τοω θυμὸο ἐπέσσυται· ἴφδέ σ' εγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μέλειν· παρ' ρμοιγε καὶ ἄλλοι
ςἵ κέ ὗε τιμήσουοι· μάλιστα δσ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστοι δέ μοι έσσὶ δμοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις εε φίλη πόλεμοί τι μάχαι τε·
εἰ μιλα καρτερός ἐσσι θεόα πού σοὶ μμ γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ] σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγώ οὐκ ἀσεγνζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδεε
ὡς Φμ`' ἀβααρεῖται Χρυσηΐδα Φουβος τπβλλων π
κὴν μκν ἐγώ σὺν νηὶ τώ ἐμῇ ο καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δὲ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρέον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ ἰὸν γέρας· ὄφρ' ὼῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμί σέθεν· στυγέι δὲ ταὶ ἄσλος
ἶ̈σον ἐμθὶ φσθαι [ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣο φττο· ΠηὫείωέι δ' ἄχος γένετ'· ἐο δω οἳ ἦτορ
στήθεσσιν λσσίοισι διάναιχα μερμήριξεν·
φ ὅ γε φάσὀανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηρμῦ
τοὺς μὲν ἀναττήσειεν· δ δ' ἈτρεἈδην ἐναρίζοι .
ἦε , χλλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τύ θυμόν·
ἕως ὃ· τἀθ̓ ὥρααινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθενη
οὐρανόθεν· λρὸ γὰρ ἧκε εεὰ λευκώλενος Ἥρη ρ
ἄμηω ὁμῶτ φυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
δτό δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε εηλείκεα
δἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησγν δ' Ἀχιλεύς · μεάὰ δάμ ετδάπμτσ τ αὐτίκα κ' ἔγνω
Παδλάδ' Ἀθηναὼην · δὄινὼ δέ ον ὄσσδ φάανθεν·
καί μιν λισσόμεσος ἔπεα ατερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τςκες εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ̈τρείδαο ε
ἀλλω ἔκ τλι ιρέω θ τὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ας ὑπ,ροπλίῃσι , ταχύ ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δὖ αὖτὖ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ή
ἦλφον ἐτώ παύσουσα τὸ σέν μόνος κ αἴ κ̓ πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δε μ' ἧκο λεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμυς θυμῷ φιλέουσά τευ κηδομένῳ μεῷ
ἀλλὰ άγε λῆγ̓ έριδος ι μηδὲν ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλλ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ίσεταί πίρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω μ τὸ δὲ κδὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτῷ τοι τρὶς δ τόσσα παρέσσεται ἀτλἀὰ δῶρα
ὕῖριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
δὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκηι Ἀχιλλεύς ·
ἔρὴ μὲν σφωΐτερόν ἦε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περί ἔδωκεν κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅκ κῃ θεοῖς ἐςιπείθηται τάλα τθ ἔκλυον αὐλςῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂο δ' ὐς κουλὦὸν έ ὦσε οέγα ξνφος· οὐς' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δκ Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διχς μετὰ δαομονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖτ ἐπέεσσιν
Ἀτρερδηι προσσέειέε . εαὶ λὔ νω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸυ ὄμματ' τχων . κρἰδίην δα ἐλάφοιο .
οὔτέ οοτ' ρα πόλεμον ἅμα λα- θωρηχθῆναι
οὔνι λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιέ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμυ . τὸ λέ ποπ κῷρ , εἴδεραι εἶναι ῷ
ῆ αολὺ λώϊόν ἐστσ κατα στραττν εὐρὺν αχαιῶν
δῶῤ ἀποαιπεῖσθαι· ὅ̓ ττς σέθεν ἀντίοτ εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς · ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνασσεις·
ῆ γὰρ ἂὕ τ Ἀτρείδης ν,ν ὕστατα λωβήσαιο·
ἐπίσταιτο έκ τοι ἐρέα· καὶ τπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οἲ ποςε φὲλλα καν ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτο τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσεα· περὶ γάρ ῥά Ἀ χαλκψς ἔλεψε
φύλλά κε κςὶ ἷλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐμ παλαμαις φορέιυσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιἵτας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ ύέ αοι μιγας ἔσσεται ὅρκοςέ
ἦ ποτά Ἀχιλλῆοῆ ποθὴ ἵ̈ξῶται υἷες Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ πι δυνήσεαι ἀχναμενός περ
χραισμεῖν· εντ' ἂν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίυτωσιν σ σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ς τῳ ἄριστον Ἀμαιῶν ομδὲν ότισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάηε γανῃ
χρυσείους ἥλοισι πεπαρςένον· ἕζετο δπ αὐτπς·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· ἀιγὺς Πσλίων ἀγορητής·
τοῥ καα ἀπὸ γλώσσης μέσιτος γλυκίων ῥέεν αὐδλ .
τῷ δ' ἤδη δύο μδν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθγαθ' . οἵ , οὕ . αρόσθεν ρμα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγεθέε· μεμὰ θὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφτν ἔϋ προνέων ἀγορήσατο καὶ μετπειπτν·
ὦ πόποι π μέγα πένθοπ Ἀχαιΐαα γαμαν ἱθκάνμι·
ῆ πρυ γηθήσαι Πρίάμος Πριάμοιό τό παῖδες·
ἄλλοι το Τρῶάς μέγα κἄν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν θάδε τάντα πυθνίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ πετὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ὲ εερὶ δα ἐστὲ μάχεσθαι ὲ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἐμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ πἀτ' ἐγὼ καγ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμὶν
ἀνδράσιν ὡἵίλησα· καὶ ὶὔ ποτέ μ' οἵ ἀ' ἀθέριζον·
άὐ γάρ πω τοῷους ἴ̈δον ἀνέναδ οὐδῷ ἴ̈δωμαι
οἷοι Πειρίθοόν τε· Δριαντά τε ποιλέύα λαῶν·
Καινέα τθ . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι τὲν οσαν . κασ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ναὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
ταὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐα ἀπίης θαίης . καλέσαντο γὰρ αὐὰοί·
καὶ μαχόμην κατ̓ ὲμ' αὐτὸν όγώ· κείνοισι δ' ἂν οἱ τις
ττν . οἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό δεινότατός μνυῳ·
ἀπλὰ πίθεσθε καὶ ὕὰμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτ̓ σὺ τόνδ' ἀγαθός πνρ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ύ
ἀλλ' αα· πν ρἲ πόῶτα δόσαν γέραα υἷἔς Ἀχαιῶν ·
μήτε ιὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι ασσιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίαν ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ] τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκκν·
δἐ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι θεὰ δέ σε γείνατο μήτηο .
ἀλλ' όδε φέρτερός ἐστιν σ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε τ ςεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωτε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέόα πᾶσάν
ἕρκος Ἀχαιοῖσι παλεται πολκμοιο κακοῖο
τὸν ὸ' ἀπκμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ω
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ ν' ἀνὴρ ἐθέλιι περὶ μάντων ἔμμεναι ἄλλὁν·
πάντεν μὲν κρατέειν ἐθέλει Α πάντεσσι δ' ἀνάσσκικ ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐπ·
εἰ ἰέ μιν αἰεμητὴν ἔθεσαν θενὶ αθὲν ἐόντες
τομνεκά οἱ προθέθυσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεγ εἴπῃς·
τλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔγωγέ αι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δε τοι ἐρέω· ἐὺ δ' ἐνδ φρεσὶ βελλεο σῇλι·
χερσὶ μύν οὔ τοι ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεκ̓ μούρης
οὔσε σοῦ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλμσθτ γε δόντες·
την δ' ἄλλνν < θ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν εἰδέναι ἄν τι , φέροις , ἂν ¯ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
αἰ δ' ργε Τὴν πείρησαι α ἵανα γνγωσι καὶ ὴἷδε
αἶψά ερι αἷμα κελαινὸε ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γω ἀντιβίοωσι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτηνὴ λῦσαν δα ἀγτρὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν α
Πηἐλίδης μὲν ἐπὶ κλισίας ἐαὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊα στήλῃ σύε ττ οενοιτιάδῃ καὶ Μἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης η' ἄρα νῆα θοὴν τλα δ̓ προέρυσσεν·
ἐν δ' σρέτας δκρινε ἐδίκοσιε . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ν ἀνὰ δὲ Χρυσλΐδα καλλιπρρηον
εἷσε ἄγων . ἐν δσ ἀρχὸς ιβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
αἱ μεν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλπον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν
οἶ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατιμβας
ἁαύρων ἢδ' αἰγῶν πυρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγιτοιο·
κνίσ` ρ`' οὐρανὸν ἷ̈κεέ ἐλισσομένη περι ιαπνῷ .
ὡς αἱ μον τὰ πέὰοντο κατο στρὰτον· οέδ' Ἀγαμέμνων
λῆγς ἔριθος ϊ τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆά .
ἀλλ' γ γτ Ταλθύβιόν τε καὶ τλρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε κακ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον ιλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδχ κααλιπάρηον .
εἰ μέ έε σὴ δωίηισιν . ἁγὼ δέ κεω αὼτᾶς ἕλωμωι
ἐλθσν σὺν πλεόαεσσι· τό οἶ καὶ όίγιον ασται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατπρὸν δπ ἐπὶ μῦθον ἔτελλδ·
τωδο' ἀέκοντε βήτην παρὰ θῖνο ἁλπς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί ςε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρεν παρά τε κλισίῃ καὶ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· λὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεος .
τὼ μὲν ταρβήσαντν καὶ αἰδομένω βασιλῆας
στήνην . οεέέ οτι μιν προσεπννεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ἤ άγνω κάτα ἐνι φρεσὶ φώνησέν τρ·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' Ἀ οὔ τί ὕοι ὕμμες ἐσαίτιοι· ἀλλά Ἀγαμέμνων
ὃ - σφῶϊν αροΐεις Βρισηΐδος εἵνεκ̓ κούρης ὃ
ἀλλη ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγρ κούρην .
καί σφωϊν δπτ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρὸς νε θαητῶν ἀνθρώπων ω
καὶ δρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος οἴ πςτε δα αὖςε
χρειὼ ἀμεῖο γένηται ἀεινέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλριο . ὅ γὰρ ὅ γο ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶγε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παοσ νηυσὶ σμοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
,ς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
Βὖ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοισι γυνκ κίεν· ἐρετμόν Ἀχιλλεκς
δακρύσνς α ἑτάρων ἄφαρ ἕζειο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλνς ωολιῆς ἴ ὁρέων ἐὶι οἴνοπα πόντον·
πολλή δὲ μητρὶ φίλῃ ἠἠήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεὶ μν ἔτεκές γᾷ μινυνθάδιτν περ ἐόντα γ
τιμήν πέρ σοι ὄφλαλεν λτύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτΖς . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μς Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμςσεν . ἑλὼἑ ιττ ἔχει νέρας αὐτῆς ἀπούρας·
ὡς φάτο δυκρυ χέων· ροῦ νχ ἔφλυε πότνιμ μήτηρ
ἡμένη ην βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
ηαρπαλίμως ωω' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥί πδροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέονζος·
 χειρὶ τ̓ μιι κατέρεξεν· ἔπος τῳ ἔφιτ' . ἐκ τμ ὀνόμαζε·
τέανον· τί κλαίεις· τί δα σε νρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἕνα εἴδμμνν ἄμφω·
τηνδὲ ναρὺ έτενάχων προσέφη πόδὺς ὠκές Ἀχιλέεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάῦτ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱεεὴν πόλιν εετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν ιω . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ δὰ ὶὲν εε δάσσαντο μετα σφίμιν υἷες Ἀεαιῶν .
ἐκ δ' έλάν Ἀτρείσῃ Χρυσηΐδα καλλιέάρΐον·
Χρύσης δ’ ἱὖθ’ ἱερενς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰν ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός το θργατρα· φέροντ' ἀιερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων Ἀν χερσὶν ἑκββόλου Ἀπόλχωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας ῳχαιοὺς .
ἔνθ' ἄλλοι μὲν τάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσααί θ' ἱ̈ερῆα ναὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά τμκ Ἀτὐείδῃ ἈγἈμέμνονι ἥνδανεν θυμῷδ
ἀλλὰ κακῶς ἀφίεκ· κρατερὸν δπ ππὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος ᾤλ η γέρεν πᾤλιν ᾤχετο· τοῖο δπ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκοὐσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ υίλας ἦεν·
ἧκο δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νὴ ναοι
θνῇσκον ἐσασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα οεοῖο
πάντῃ ἀνὐ στρατὸν εὐρεν Ἀχαιῶν · ρμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίαρ ἑκάτοιο·
αὐτίκ' κγὼ πρῶτος κελόμηι θίὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβάν· αἶβα δ`' ἀναστὰς
ἠσείλησε μῦθον· ν , δὴ σ ἐετελεσμένος ἐστεν·
αὴν μθν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
ν τνν δὲ νέον κλβσίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄυοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ν
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε ὸ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ἐ Δία λὲσαι· τἴ ποτἐ οο πως
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς " ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πομλά,ι γὰρ σεο , πλτρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης τ ὅτκ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐκ ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδισαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ ιαλλάς Ἀθήνη ὲ
ἀλλθ οὺ τὸν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσῦῶν .
 ὦκ' ἑκατόγςειρον καλέχασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ρ γὰρ αὖτε βίῃ ν οὗ ὗ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρα Κρονίωνι καθέζετο καδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μεκαρες θεοὶ· οὐδ ἔτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασν Ἄ παρέζεο .
τοὺς σὲ κὰτὰ πρύμνας τλ καὶ ἀμφί ὰλσ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους μ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βατιλῆρς·
γγῷ δὲ καὶ Ἀέρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἢν ἤ ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲἈ ἔτισεν·
τμε δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατς δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί ού σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴς' εφἀλες παρὰ αηυσὶν ἀδάκρφτος καὶ ἀπήλων
ἧσθαι ρπεί νύ αοι Αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα τήν·
νῦν δ' ἅμα υ' ὠκύμορος , κὠὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντωρ
ἔπλεον τῷ εε κακά αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο έο τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπιιεραύτῳ
ενμ' αὐὐὴ Πρὸς Ὄἴυμπον ἀγάννιφον· αἴ ἦε πίθηται·
ἀλῦυ υι μὲν νῦν νηυσὶ πορἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' μακρὸς · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπανύ
πεὺς γὰρ ἐς Ὠκςανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
αθοζὸς ἔβα μετὰ ἕαατα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι εἶἶι Διὸς ποέὶ χαλκοβατὲς δο ο
κάί μιν γουνάσομαι· ιαί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τπν ῥκ βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· ὐὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ἐε Χρύσην ὴ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ ς`' ὅτ̓ δὴ λι`ένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱὲστία μδν στείλαντο· θέσαν δθ ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈δτὸν δ' εἰς ὅροον προέρυσσαν ἐρετμοῖς
ἐκ δί καὶ αὐταὶ βαἐνον ἐαὶ Δαεείου θαλάσσης .
λκ δ' ἑκἐτόμβην βῆμεν ἑκηβόλῳ Ἀπκλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηος Φῆ ςοντοπόροιο·
τόν μὲν ἔπειτ' ἔπό βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
παθρὶ νίλέ ῶν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χργση ύ νρό μ' μεγάμη ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοΦ εγέμεν ά Φοίβῳ θ' ἱΦρὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ᾧπερ ΔαναΔν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄαακτα .
ὃκ νῦν Ἀρτείοισι πολύστονα κήύε' ἐφῆκεν
ὡς εἰπὼν νθ χερσὶ τίθει· ν δὲ χέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκε θεῷ κλειτὴν δκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα οαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγαλ' εὔχετο χεῖρας ἀνεσχών·
κλῦθι μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκαβ
Κίλλάν τέ ζαθδἶν· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν πιτ' τμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ὲ μέγα δή μ̈ψαι λαὸν Ἀχαιῶν ̈
ἠδ' ἔτ̓ καὶ νῦπ μου τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νυν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
φς ἔφατ' εὐχόχενος . τος δ' ἔκλυε Φοῖπος Ἀπελλων Φ
αὐτὰρ ἐῥεῖ κ εὔξαντο καὔ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα κὶὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τέ κνίσς ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠὐοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δχ αἴθοπα αἶνον
λεῖβε· νέρι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ ὶατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαατο·
μίστυελον τ' ἄρα τ' ἄλλα υαὶ πμφ' ὀβελοῖσι ἔπτιραν·
ὤπτησάν ςε περιφραδέως , ἐρύσωντό εε παντα .
ύὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντπ πόννυ τεόύκοντό ὶε δαῖτα .
δαίνυνττ , οὐδε τι θυμὸς δδεύετο δαιτὸς ἐΐὸης·
αὐτὰρ ἐπιὶ πόσιος καὶ ἐδητρος ἐὶ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρα ἐπεστέψρντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἆρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι τόφῤ θενν ἱ̈λάσκονμο·
ννλὸν ἀείδοντες παιήονα δοῦροι ήχαιῶν .
μέλποντες λκάεργοε· ὁ ρπ φκένα τέρπετ' ἀκούων·
ωμος δ' ἠέλιος κδτέδέ Αἰολέἦν ἐοὶ κνέφαἦ ἦλθκ .
δς τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήήια τηός·
ἦμος ν`ρ ἠριγένεια φάἨη οοδοδάκτυλος Ἠὼς .
κἔὶ τττ' ἔπειτὰ ἀνάγοντο μετὰ στραἀὸν εὐρσν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν ίί ἄνεμος πρῆσεο μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ( νηὸί ε̈ούσης·
ἡ δ`α ἔθεεν κατὰ κῦμα ασφαλῆ
νῆα μιν οἵ με μέλαιναν απ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις πνοαῖς ψπὸ δσ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδννντο κανὰ κλισίας εε νέτς οε·
αὐτὰρ ὃ ςήνιε , πηλέος υἱὸς , πόδας πὺὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔδέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωπέσκετο κυδιάνεὔραν .
οπτέ ποτ' εἰς πόλεμολ . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ῆ κῆ
αὖθι μένόν· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν :ε :
Ἀλῥ' ὅτω ἑή ῥ' ἐῥ τοῖο δυωδεκάτη γἠνετ' ἠὼς ¯
δεὶ τότε αὴ πρὸν Ὄλυμἐον ἴ̈ὸαν θεοὶ νἰών ἐόντες
πάντες ἅμα εεὺν δ' ἦρχε· Θέτες δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦῦ ἀλσ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦἀα θαλσσσης·
ἠερλη ὔ' ἀνέβη Οηγλν οὐρανΟν Οὔλυμπόν τε·
εὗρμν ρ' εὐρύοπα Κρονοδην ἄτερ ἥμενεν ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κρρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνωα
σκαιῇ· δεξιτερῇ δν ἄν' ὑπὸ ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ῶ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζαῦ πάτερ· ὄἴ ποτε δή σε μετδ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπεα ἢ ῳραῳ . νόδε μοι υἱὸν , νῦν γε ἄναξ ἀνδἢῶν νγαμγμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν νὰρ ἔχει γέρας αττάς τποαρας·
ἀλλὰ σα πτρ μισ τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφτα δ`ὶ ἐπί Τροεσσι τίθει κράσος ρ ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν μ ίφέλλωσιν μτ ᾳ τέμῇ·
ὡς φάεο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλὰ ἀκέων ι δὴἀ , ἧσέο· Θέτις ω' Ὣς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυεα· καε εἴυετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δήν μοι ὑπὲσχεο καί κατάνευσον
ἠ ἀπόε,ἠ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει ὥ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσοτ ἐγν μετι πᾶσίν ετιμοτττη θεὸς εἰμι .
τὴν τὲ προσέφη νεφεληγερέτα εεύς ·
θ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτῳ ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ν δὲ και αὕτάς μ' αἰεὶ ῖν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τὰ με φησὶ μιχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
νλἀὰ σὺ μὲν νῦν αμθις επόστιχε· νή σε νοήσλ
Ἥεη · ἐμοὶ δα κη ἴ ταῦτα ῃελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦκο γὰγ ἐάὸν παλινάγρετον α ἐὐδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τν νεν κεφαλῇ νατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐο' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαό δ' ἄρα χαῖται ἐπερρασαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπλ αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
Τώ γ' ὡς βουλεισέντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
ενν ἅλα ἆλτο βαθγῖαν ἀα' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντρς ἀνέστέν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔαλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔίταν ἅπαντες·
ὡς κατέχευεν ποοῖα ἔνθα καθέζετ' ἐπθ θρόνου· οὐδέ μιι Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συυφοάσσατο βουλὰς
ἀργυρόπόζα Θέτις . θυγάτρρ ἁλίοιο γέροντοςο
αὐτίκα κερτομίίισι , ίία κ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς ῶ' αὖ τοι δολομῆτα λ θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί ἐοι ίίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο μ νόσφιν , ἐμνἐα
κρυπτάδια φρονέοντα διοαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
ναν δ' ἠμείβεε' ἔπειεα πατὴν τννρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δἐ πάντας ἐμοὺς ἐπιέάπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλι' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πῶότθρος ρόν ς' εἴσεόαρ οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ θ' ἐγὼν κ ἀπάνευθε θεῶν ο ἐθὃλοιμι νοῆσαι .
τὸν δο ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη · ποῖεν τὸν μῦθον ἔειπεςπ
καὶ λίηι σε πάρος γο οὐτ' εἴσομαι οἵτε μεταλλῶ γ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράεεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ιρν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένρ . κέν σα παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ὃ σοί γε παρ' έζετο καὶ λὶβύ γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτΐτυμσν σ ὡς ωχιλῆα
τιμήσῃς . ὶλέσῃς Ἀὲ πολέας ἐιὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ό
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀὀὶαι οὐδέ σὰ λήθω
πρῆυαδ δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ̓ ἀπὸ θυροῦ
μᾶλλον ἐμτὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτλ ἐσλὶν Ἄ ἐμοὶ μέλλει φίλαν εἶναι·
ἀλλά ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπισείθεο μύθῳ μ
μὴν πί τχι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμῳῳ
ἄσσον ἰτόνθ' τῶ ὅτεῳ κων τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
τς ἔφατ' . Ἥδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥαη ,
ψαί ῥ' ἀκέουσα ῆαθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλην κῆρ·
ςχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεον Οὐρανίωνες·
τοῖσιο δ' Ἥφαιστἀς κλυτοτέχνης ἦρἀ' ἀγορεύειν
μητἭὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ ἭἭῃ ·
- δὴ λοίγια ἔργα τἔδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,ι
εἰ δα ̓ τφῶ , ἕνεκὴ θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κλλῳὸν ἐλαύνεττν· οὐδέ τσ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . σπεὶ τν χερείονα νικσ .
μητρὶ σ' ἐγὼ παράφημι καὶ ᾷὐτῇ περσ νοεούσῃ
πῃτρὶ φίλῳ ἐπίηρν φέρειν ειῒ , σὺν δ' μμῑν δαῖτα ίαράξῃ .
εμ περ γάπ κ' ἐθέηησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ι γφρ πολὺ φέρδατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τἀν γά ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ρμφικύπελλον
μητρὶ χίίῃ ἐν χεμσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆταρ ἐμὴ ὶ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη πλρ·
μή θε φίλην ρερ ᾧ ἐοῦσαν αῦ ὀφθαλμοῖθιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰὈ Ὀθύμπιος ἀντιὈέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε νξὶ ἄλλον' ἀλεξέμεναι ἤεααῶτα
ῥίψε ποὸὸς τεταγῥν ἀπὸ βηλοῦ θεσπενίοιο·
παν μ' ῆμαρ φερόμηνῆ ἅκα δ' ἠελπῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λ:μνῳ · ὀλίγος δ' ἐτν θυνὸς ἐνπεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ εομίσαντο πεσόντα μ
ὡς φάτο· μείδςσεν δὲ , παι,ὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον ξ
αὐςὰρ ὃ τοῖς ἄλλοιςι θεοῖό ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλεκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ ο ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσι
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πλόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλνον καταδύντα ὲ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸθ ἐδεύετο δαιτὸς ὐδσης·
οὐ μφν φόρμιγγος περικαλλέος , ἂν ἔχε τιμῆς ·
Μουσάων θ' ἥ αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀάὶ καλῇ·
αὐτὰρ νπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·