Μῆνιν ἄἈιδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄμγἐ ἔθηἈεν·
πολλὰς α' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
ὑψόθ̓ βε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετε βουλή·
νξ οὗ δὴ ττ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντῶ
Ἀτρείδης δε ἄναύ ἀνλρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύλ ·
τίς τάρ σφθε θεῶν ἔριδι ξυθἕηκε μάχεσθαι·
ΛητηΔς καὶ Διὸς υἱός· χ γςρ βασιλῆϊ χολωθεως
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαον .
Πριάμοιο τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὶ γδρ ἦλθε θοὰς ὀπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τεῳ θύγατρα· φέρον τῳ ἀπερείσι' ἄποινατ
στέμματ' οχέν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳὶ καὶ λίσσετο πάντας Ἀςαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύτ κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄκλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαῖοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεδ Ὀλύμπια δώμἔτ' ἔθοντας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλἄν· τὰδ' ἄποινό δεηέσθαι .
ἁζόμενοι Διις ςἱὸό ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ο
Ἔνθς ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήὲησαν Ἀχαιοῦ .
αἰδεασθαί θ' ἱ̈ερῆλ καὶ ἀγλχὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλμ οὐκ Ἀτρειδῃ Ἀεαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ὸπὶ μῦθον ἔτελλει
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγώ παρὰ ῃηυσὶ κιχείω
ἢ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖθις ἰ̈όντα·
μμ νὴ τνι οὐ χρακσμῃ σκῆπτρόν καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν ὶαὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸἐ ἐποιχομννην καὶ ἐμὸν λέχος ἀννιοωσαν . ἔδδεμσεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐσεσθετο μύθῳ
φῆ δ' ἀκωων παρὰ θῖνα πολυφλοίφβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ἠ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼπ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸι ἠΰκομος τέκε Λητώ μ
έλῦθί μεσ ἀργυρότοΧ' ὃς Χρύσην ἀμφιιέβηκας
κίλλάν θε ζζθέην Τενέδοιό τε ῗφἀ ἀνάσσεάς .
Σμινθεῦ ε εἴ ποτε τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα ηίονα μηρίκ ἔκηε
ταύρων ἢκ' αἰγῶν ρ τό οε ποι κρήηνον ἐέλδδρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δε εκλυὡ Φοῖβλς Ἀπόλλων πλήξιππον
βῆ δῶ αατ Οὐλύμποῆο καρήνων Ο οώ ωό μενος κῆρ β
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαωξαν δ' ἰνον έηκῶ·
ἀετνε δὲ κλαγγὴ γέγετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας ἀαν πρετον ἐπνχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκανν κὶίοντο θαμὶιαί ε
ἐννῆμαρ τὲν ἀνν στρατὸν ᾤρετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ α' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ὸ
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥεη ·
κήδετο γὰι ΔαΔαῶν ὅτο ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ρ
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμγγερέες Ἰώ ἐγένγντο ᾇ
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μεὠέφμ πόδας ὠκὺς Ἀὠιλλεύς .
Ἀιρείδη νῦπ ὔμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀΐωα
κψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνκτόν ὗε φύγοιμεν .
εἰ οὴ ἵππω πόλεμός τε δαμᾷ καμ λοαμὸύ Ἀχαιούς Ἀ
ἀλλ' ἄγε δή τινμ μάντιν ἐρείομεν ἢ και ὀνειοοπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐά Διὸς ἐστιν ν
ὅν κχ εἴποι ¯ τι τνσσον ἐχώσατο Φοώβος επολλων .
εἴ τγρ ὅ η' εὐχωλἢς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβλς·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσῶκ αἰγῶν τε τελείων
βγύλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦνλι .
Ἤσοι ὅ τ' ὡς εἰκὼτ κατὰ ζρ ἕζετο τοζσσ δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τέ σ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντσ·
γαὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈νιοσ εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οὐ πόδε ῖοῖβος Ἀπόλλων ν
ὅ σφιν νϋ φρονέων ἀγορήσατο φαὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί θε Διῒ φίλει μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑςατηβελέταο ςνακλος·
τοθ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μνι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιι καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί ίἳ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεῖς ἄρ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γρρ τε χόλον γώ καὶ αὐτῆμῆρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφσα τελέσσῃ
ἢε στήθεσσιν ν ἑοῖσε· σὺ δὲ φράσαι τἴ σε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προφέφδ πόδας ὠςὺς Ἀχιλλεύς ό
θαρσήσας ιάλα ν εἰπὲ σεοπρόειον ᾖ σι οἶσθα·
ολ ω μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τῆ σὺ Κάλχαν
εὐχόμεχος θήσομεν Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ σε ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπί χθονὶ δερκομένοιο .
σοί σοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεςρας ἐποίσει
συμπάντων ὐαναῶν . οὐδῷ ἢἴ Ἀγαμέμνονα νἴπῃς
ὃλ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εαχεται εἶνιι·
καὶ άόιε δά θάρσησε καὶ άὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ο γ' εὐχωλῆς ἐπῆμέμφεται οὐω' ἑκατόμβηω ,·
ἀλμὃ ἕνεκ' ἀρητῆρἀς ν ὃν ἠτίμην' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπολυσε θύγατρα κτὶ οὐα ἀπεδέξατ' ἄποινἀ .
ττδἔεκ' ἄρκ ἄύγε' ἔδςκεν εκηύόλος δ ἠδ' ἔἔι δώσει·
οαδ' Ἡ γα πρὶε οοιμοῖο βαρείαε χεῖρας ἀφέρεφ .
πρίν δ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόφεναι ἑλινώπιδα κοπρην
ἀπριάτην· ἀνάπεινον· ἄγεις θ' ἱπρτν ἑκατόμβην
πς Χρύσην · τατε κρν μρν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὃ γς ὣη εἰςὼν κατὰρ ἕζεττ· τοῖἀι δ' ἀνέστη
ἥρωἈ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείἈν Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοι· μένεος δὲ μδγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε νέ οἱ πυιᾷ λαμπετόωἱτι ἐΐκτην·
Κάαχαντα πρώτιστα νὰκ' ὀσσόμενος προσνειπε·
μάντι μακῶν· οὐ οώ ποτε μου τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσπλῶν π' τὐὐέ τί κω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεαπύοπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλνς ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγν κούρης Χρυσηΐδος ἀπλὰ' ἄπλινα
οδκ έθελον δέξασθαι . ἐδεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχεχν· καὶ γάρ ῥυ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οδ εθέν ιστι χερείων .
ςὐ δέμας . δὐδὲ φυὴν· οὔα' ὰρ ατένας οὐτέ τα ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέέω δόμεναι πάλιν εἰ τό γἀ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σεον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
γὐτὰρ ἐμοὶ γέαας αστίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μί οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οωδὲ ἔοικε·
λεύσσετε λὰρ τό γε πάντες ὅ μει γέρπς ἔρχεται ἄλλῃτ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτ̓ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε εάντων·
πῶς τάρ τιι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ά
οὐδέ νί πο ἴίδμεν ξυνήϊα κείήλνα πολλά·
ἀλλὰ αὰ μὲν πολίωπ ἐξεπάάθομεν π λω δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικγ παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν όῦν τῆνδε θςῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιμὶ
τριπλῇ τετραπλῇ κι ἀποτίσομεν κ αἴ κέ ποθι Ζεὺπ
δάσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμεπος όροσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περῶ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιχλεῦ
κλέπτε ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔθῃς γωρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτωέ
ἧσθαι δευόμενος , κέλεαι δέ με τῆνδα ἀποδοῦναι·
ἀλλὰ ἀἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί
ἄρσαντες κατα θυμὸν , ὅοως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κε Μέ δώωσιν· ἐλς δέ κεν αὐτας ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ ἢἴαντος · ἰὼν γέρας· ὸ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· σ δέ κὅν κεχολώσεται ὅν κεε ἑ ΐκωμαι .
ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐπ δα ἑκατόμδην
θείομεη· ἂτ νσ αὐτὴν Χρυσσΐρα καλλδπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις υρχὸς ὸ ἀνὴρ βουεηφόροδ ἔστω
ἢ Αἴας . ν Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀύυσσεὺς ·
δὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' πνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱἱρὰ ῥέξας·
τὸν τ' ἄρ ππόδρα ἰδὼύ προσέφη πρδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ό
ᾤμον ἀναιδείηε ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίη τοι πρςφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
α ὁδὸν ἐνθέμεναι . ὁ ἀνδράσιν ϊφι μάχσσθαιν
τελμήριον γὰρ ἐγκ Τρώων ἕνεκ' ώλυθνν αωχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὒ τμ μοι αἴειοί εἰσιν·
οώ γὰρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτἐανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' α ἐσει ῆ . μιλα πολλὰ μετνξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τὰ ἠχήεσσα·
ἀλιὰ σὺ χ μέγ' ἀναιδὲς ἅἑ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαχρῃς·
τιμὴν ἀρνύμννοι Μενεἀάῳ σοί σε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οπ τι μαοατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν μ
οὐ μέν σωί ,οτε ἶ̈σον χχω γέρας μ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
τρώων έκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἆλλα τὸ εὲμ πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖαες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἐἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γορας πολὺ μεῖζον ἐγὼ ν' μλίγον τὶ φίλεν τε
ἔρζομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κπκάμω πολεμίνων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πονὺ φέρτερόν ἐστιν
νἴσαδ' ίονν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐών μ ἄφενος καὶ πλοῦνον ἀφύξειν·
τὸν ξ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδδτν Ἀγνμέμνων ξ
φεῦαε ω μάλ' . εἴ τοω θυμὸο ἐπθσσυται· ἴὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μκνειν· παρ' ρμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δσ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστοι δέ μοι έσσὶ δμοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γιρ τοι ἔρις εε φελη πόλεμοί τι μάχαι τε·
εἰ μινα καρτερός ἐσσι θεόα πού σοὶ μό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς κίὶ σοῖς ἑτάροιὼι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγώ οὐκ ἀσεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδεε
ὡς Χμ`' ἀβαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος τρβλλων .
τὴν μκν ἐγώ σὺν νημ τώ ἐμῇ ἐ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω η άγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρέον
αὐτὸς ἰὼν ιλισίην δὲ τὸ ἰὸν γέρας· ὄφρ' ὼτ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέέ ὅὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι [ καὶ αμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φττο· ΠηὫείωέι δ' ἄχος δένετ'· ἐο δέ οἳ ἦτορ
στήθεσσιν λσσίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
η ὰ γε φάσὀανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μσρμῦ
τοὺς μὲν ἀναττήσειεν· ὁ δρ ἈτρεἈδην ἐναρίζοι .
ἦε , χλλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τύ θυμόν·
ἕως ὃν τἀθ̓ ὥωμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν ρ
ἕλκετο δἦ ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· λρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ώ
ἄμφω ὁμῶτ φυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
σλό δ' ἄλωων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δά' ετδάπμτ' τ αὐτίκα δ' ἔγνω
Παδλάδ' Ἀθηναίην · δὄινὼ δέ ον ὄσσε φάανθεν·
καί μιν λισσίμεσος ἔπεα ατερόεντα προσηύδα·
τίπτ' ιὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκες εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ̈βρείδαο τ
ἀλλὰ ἔλ τλι ἐρέω τ τὸ δὲ σλὶ τετελέσθαι ὀΐωέ
ρς ὑπεροπλίῃσι , ταχύ ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσσι·
τὸν δλ αὖτη προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνης ·
ἦλφον ἐγώ παύσουσα τὸ σπν μένος κ αἴ κ̓ πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκο θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τευ κηδομένη μεῷ
ἀλλ' ογε λῆγ̓ έριδος , μηδὲν ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλά ἤτοι ἔπεσιν μὲο ὀνείδισον ὡς ἔσεταί πίρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω σ τὸ δὲ κοὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτῷ τοι τρὶς α τόσσα παρέσσεται ἀγλἀὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
δὴν δ' ἀπαιειβόμενος προσέφη βὠδας ὠκηι Ἀχιλλεύς ·
ἔἔὴ μὲν σφωΐτερόν ἦε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ άάλα περί ἔδωκεν κεχολωμένον· ὡς δὰρ ἄμεινον·
ὅκ κῃ θεοῖς ἐςιπείθηται τάλα τθ ἔκλυον αὐλςῦ .
ἦ καα ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖανῃ
ἂο δ' ὐς κοίλεὸν γ ἂσε μέγα ξνφος· οὐδ' ἀπίθηθε
μύθῳ Ἀθηναίης . δ δκ Οὔλυμπον δὲ βηβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διχς μετὰ δαίμςνας ἄλλους·
Πηλείδῦς δ' ἐξαῦτδς ςταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρπρδηι προσσέειπα . εαὶ λὔ νω λῆγε χόλοιο·
οἰνολαρές ἐκπερόωσιν κυνὸυ ὄμματ' ἔχων κ κρἰδίην ὸα ἐλάφοιο .
οὔτέ όοτ' ἐλ πόλεμον ἅμα λπῷ θωρηχθῆναι
οὔνι λόχον δέ ϊέσαι σὺν ἀριστήεσσιέ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμυ . τὸ λέ ποτ κῷρ , εἴδεται εκναι ῷ
ῆ αολὺ λώϊόν ἐστσ κατα στρατὸν εὐρὺν αχαϊῶν
δῶῤ ἀποαιπεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίος εςπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς · ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνασσεις·
ῆ γὰρ ἂν τ Ἀτρεὕδης ν,ν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλκά έκ τοι ἐρέα· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τν μὲν οἲ ποτε φύλλα καν ὄζολς
φύσει· ἐπεοδὴ πρῶτο τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' εναθηλήσεα· περὶ γάρ ῥά η χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά κε καὶ ἷλοιόν· νῦέ αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐμ παλαμαις φορέιυσι δικασπόλοι , οἵ τη θέμιοταἐ
πρὸς ὸιὸς εἰρύαται ὁ ύέ ιοι μέγες ἔσσεται ὅρκος·
ὴ ποῆά Ἀχιλλῆοῆ ποθὴ ἵ̈ξῶται υἷες Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμἐν· εοτ' ἂν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν μ σὺ θ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τῳ ἄριστον Ἀμαιῶν ομδὲν ότισας·
ὡς φβτο Πηλοίδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάδε γανῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτπς·
ἈτἈείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ςδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πσλίων ἀγορητής·
τοῥ καα ἀπὸ γλώσσης μπσιτος γλυκίων ῥώεν αῥδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθγαθ' . οἵ θ οὕ θ αρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγεθέῃῃ μετὰ θὲ τριτάτοισιν ἄνασσενν
ὅ σφτν ἔα φρονέων ἀγορήσατο σαὶ μετπειπτν·
ὦ πόποι κ μέγα πένθοπ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱθκάνμι·
ῆ που γηθήσαι Πρίάμος Πριάμοιό τε παῖδεε·
ἄλλοι το Τρῶες μέγα γἄν κεχαροίατο θυμῷ ἄ
εἰ σαῶϊν τάδε τάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ̆ εερὶ δα ἐστὲ μάχεσθαι ὲ
ἀλλλ πίθεσθ'· τμφω δὲ σεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη ηάρ ποτ' ἐγὼ καγ ἀρείοσιν ίέ περ ἡμεν
ἀνδράσιν ὡἵίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ ἀ' ἀθέριζον·
μὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέραδ οὐδῷ ἴ̈δωμαι
οἷοι Πειρίθοόν τε· Δριαντά τὼ ποιμέύα λαῶν·
Καινέα τθ ο Ἐξάδιόν τε ὶαὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι ίὴ ἄρχεσθαι ἐπιχθονίων τράοεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν οσαν . κασ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλωφ ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθην ἐα ἀπίης Γαίης . καλέσαντί γὰρ αὐὰοί·
καὶ μαχόμην ἄνωθεν ὲμ' αὐτὸν όγώ· κείνοισι δι χν οἱ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μνυῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕὰμες ε ἐπεὶ πείθὰσθαι ἄμεινον·
μήτ̓ σὺ τόνδ' ἀγαθός περ οὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' αα· πδ οἲ πόῶτα δόσαν γέραα υἷἔς Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι ασσιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίας ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ] με Ζεὺς κῦδος ἔδωκκν·
δη δὲ σὺ ιαρτερός ἐσσι θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ ί
ἀλλ' ὅδε φέρτερός πστιν σ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε τ αεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέόα πᾶσιν
ἕρἕος Ἀχαιοῖσι παλεται πολκμοιο κακοῖο
τὸν ὸ' ἀπκμειβόμενος προσέφη κρπίων Ἀγαμέμνων ω
ναὶ δὴ ταάτά γε νάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλὁν·
πάκτων μὲν κρατέειν ἐἀέλει Α ππντεσσι δ' ωνάσσκικ ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐπ·
εἰ ἰέ μιν αἰεμητὴν ἔθεσαν θενὶ αἰὲν ἐόντες
τομνεκά οι προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεγ εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιμέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· ΐὐ γὰρ ἔγωγέ αι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δε τοι ἐρέω· ἐὺ δ' ἐνδ φρεσὶ βελλεο σῇλι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεκ̓ μούρης
οὔτε σοῦ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλλσθέ γε δόντες·
την δ' ἄλλων < ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν εἰδέναι ἄν τι , φέροις , ἂν ¯ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
αἰ δ' ρ̈ε μὴν πείρησαι α ἵ̈να γνγωσι καὶ ὴγδε
αἶψά ερι αἷμρ κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς σώ γω ἀντιβίοωσι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτηνὴ λῦσσν δα ἀγορὴν ἀαρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν α
Πηἐλίδης μὲν ἐςὶ κλισίας ἐαΐ νῆαὲ ἐΐσᾱς
ἤϊα στήλῃ σκε ττ Μενοιτιάδῃ καὶ Μἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείρης η' ἄ̓α νῆα θοὴν τλα δ̓ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας δκρινε ἐδίκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ α ἀνὰ δὲ Χρυσλΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δσ ἀρχδς ιβη προσέειπε Ὀδυσσεύς ·
κἱ μεν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλποά ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς ε' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἶ ἀ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματα ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλπωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ἁαύρων ἢδ' αἰγῶν πρρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγιτοιο·
κνίσ` ρ`' οὐρανὸν ἷ̈κνν ἐλισσομένη περι ιασνῷ κ
ος αἱ μον το πέὰοντο κατο στρὰτον· οέδ' Ἀγαμέμνων
λῆγς χηνῶν λ τὴτ πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆά .
ἀλλ' γ γε Ταλθύβιόν νε καὶ τὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε κακ κτρηρὼ θεράποντε·
ἔρεεσθον ιλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸι ἑὸόντ' ἀγέμεν Βρὸσηΐδχ κααλιπάρηον ς
εἰ μι δε σὴ δωίηισιν . ἁγὼ δέ κεν αὼτᾶς ἕλωμωι
ἐλθὼν σὺν πλεόαεσσι· τό ον καὶ ῥίγιον ασται·
ΐς εἰπὼν προΐει· κρατπρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλδ·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλπς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί σε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' αὗρεν παρά τε κλισίῃ καὶ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· λὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεος ἰ
τὼ μὲν ταρβήσαντε λαὶ αἰδομένω βασιλῆας
στήνην πνοαῖς οεέ΄ έτι μιν προσεπώνεσν οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ δ ἤ ἔγνω κάτα ἐνι φρεσὶ φώνησέν τρ·
χαίρετε κήρυκες ὀλέσθαι ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' γ οὔ τγ τοι ὕμμες ἐσαίττοι· ἀλἈ' Ἀγαμέμνων
ἶ - σφῶϊν αροΐεις Βρισηΐδος εἵνεκ̓ κούρης ὃ
ἀλλη ἄγε διογενὲς Πατρόἔλεις ἔξαγο κούρην .
καί σφωϊπ δἀτ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρὸς τε θνητῶν ἀνθρώπων ω
καὶ δρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος ὶἴ πςτε δα αὖςε
χρειὼ ἀεεῖο γένηται ἀεινέα λοιαὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλριο . ρ γὰρ Ἄ γο ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ ἅι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ απίσσω
ὅππως οἱ παοσ νηυσὶ σμοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
,ς φάτο , Πάτράκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑτοίρῳ·
Βν δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηλδα καλλιπάρηον·
δῶκα ῶὼ ἄγνιν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ αῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδε' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνί κίεν· ἐρετμόν Ἀχιλλεκς
δακαύσας φ ἑτάρων ἄφαρ ἕζειο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁφὸς πολιῆς ἴ ὁρέων ἐὶι οἴνὶπα πόντον·
πολλή δὲ μητρὶ φίλῃ ἠἠήσατο χεῖρας ὀλεγνύς·
μῆτερ· ἐπεὶ μ' ἔτεκές γᾷ μινυνθάδιτν ππρ ἐόντα γ
τιμἐν πέρ σοι ὄφλλλιν λτύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ετισεν·
ῆ γάρ μς Ἀτρείδςς εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμςσεν . ἑλὼἑ ιτρ ἔἑει νέρἠς αὐτῆς ἀπούρας·
ὡς φάτο δυκρυ χέων· τοῦ ν' ἔφλυε πόένιμ μήτηρ
θέτ̓ ηη βένθρσσιν ἁλὸς . θεασάμενος πατρὶ γέροντι·
ηαρπαλίμως ωω' ἀνέδυ πυλιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίὸλη·
καί ῥα πυροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τχ μιι κατέρεξεν· ἔπος τῳ ἔφιτ' . ἐκ τμ ὀνόμαζε·
τέανον· τί κλαίεις· τί δέ σε νρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· όὴ κεῦθε ννῳ· ἕνα εἴδμμνν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ ὠτενάχων προσέφη πόδὺς ὠκές Ἀωιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβεν ἱεεὴν πόλιν εετίωνος λ
τηνδὲ διεπράθομέν τω . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μεν εε δάσσαντο μετα σφίμιὲ υἷες Ἀεαιῶν υ
ἐκ δλ έλον Ἀτρείσῃ Χρυσηΐδα καλοιέάρηον·
Χἱύσης δ' ἱὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλονος .
ἦλθε θοὰν ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός το θργατρθ· φέροντ' ἀπερείσι' ἄπνινα·
στέμματ' ἔχων ἂν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλχωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας ῳχαιοὺς λ
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐνευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσααί θ' ἱὶερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά ομκ Ἀτὐείδῃ ἈγἈμέμνονι ἥνδάνεν θυμῷδ
ὶλλὰ κακῶς ἀφίεκ· κρατερὸν δ' απὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος ᾤ' η γέρων πάάιν ᾤχετο· τοῖο δπ Ἀπόλλων
υὐξαμένου νκουσεν . ἐπεὶ μελα οἱ υίλας ἦεν·
ἧκο δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οδ δέ νὴ καταφθίσθαι
θνῇσκον ἐσασσύτεροιῴ τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὐ στρατὸν εὐρεν Ἀχαιῶν · ρμμι Ἀὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἰκάτοιο·
αὐτίκ' κγὼ πρῶτος κελόμην θίὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· ατβα δ`' ἀναστὰς
ἠσείλησε μῦθον· ὃ , δὴ τ ἐετελεσμένος ἐστεν·
αὴν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοῒ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγιυσι δὲ δῶρα ἐνακτι·
 τνν δὲ νέήν κλισίηθεν ἔβαα κήρυκες ἄυοντες
κούραν Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί χε ὸ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυἐπον δὲ ἐ λία λὲσαι· τἴ ποτῷ οή πως
α ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς " ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλά,ι γὰρ σεο φύσει πατρὸς ἐιὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης τ ὅτκ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴγ ὸκ ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν τμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδἄσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ ιαλλὲς Ἀθήνῃ ὲ
ἀλλθ οὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσῦῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσαἐ' ἐέ μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · τ γὰρ αὖτε βίῃ γ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥθ παρα Κρονίωνι καθέζετο καδεϊ γαίων·
τὶν καὶ ὑσέδδεισαν μάκαρες αεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα Ἄ παρέζεο κ καὶ λάβε γούνων·
αΤ κέν πωρ ἐθέλῃσις ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τλ καὶ ἀμφί ὰλσ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους μ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βατιλῆρς·
ὐγῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἢν ἤ ἄτην· ὅ τ' ἄριστοη Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τμε ι' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις καος δάκρδ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί μύ α' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
οἴς' εφἀλες παρὰ νηυσὶν ἀὶάκρυτος καὶ ἀπήλων
ἧσθαι· ἐπεί νύ αοι Αἶσα μίνυνθά περ οὔ το μάλα τήν·
νῦν δμ ἅμα υ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς πδρὶ πάντωρ
ἔπλεο· τρίτῳ εε κμκῇ αοσῃ τέκον ἐο μεγάροισιν·
τοῦτο έέ τορ ἐρέουσα ἔπος τιῒ τερπιιεραύνῳ
ενμ' αὐὐὴ Πρὸς Ὄλυμυον ἀγάννιφον· αἴ ἦε ὴίθηται·
ἀλλυ υι μὲν νῦν νυυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροπσι
μήνι' οακρὸς · πολέμου δ' ἀμοπαύεο υάμπαν·
πεὺς γὰρ ἐς Ὠκςανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
αθοζὸς ἔβμ μετὰ δαατα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκΔτῃ δέ τοι εἶμι οιὸς ποέὶ χαλκοβατὲς δῶ ο
ιαί οιν γίυνάσομαι· ιαί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τπν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· ὐὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ἐε Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δς' ὅτε δν λι`ένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱὲστία μέν στείλαντο· θέσαν δί ἐν ῒηῒ μελαίνῃὲ
ἱ̈στὸν δ' ρἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς
ἐκ δὲ καὶ αὐταὶ βαῖνον ἐπὶ Δαρείου θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκἐτόμβην βῆμεν ἑκηβόλῳ Ἀπκλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηος Φῆ ςοντοπόροιο·
τόν νὲν ἔπειβ' ἔπι βωμὸἄ ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
παθρὶ πίλέ ῶν χερσὶ τίθει· θαί μσν προσέειπεν·
ὦ έργση ύ ωρό μ' μεέάλη ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά άε σοΦ ἀγέμΦν μ Φοίβῳ θ' ἱΦρὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ᾗπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄαακτα .
ύς νῦν Ἀρτείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐθ χερσὶ τίθειτ ν δὲ χέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκε θεῷ κλειτὴν οκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτά καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγαλ' εὔχετο χεῖρας ἀνεσχών·
κλῦθι μηυ ἀργυρότοξμ , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέἶν· ΤενέδΤιό τ̈ . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν πιτ' τμεῦ πάρλς ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ὲ μέγα δή μ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦπ μου τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νυα Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν λμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖπος Ἀπελλων ·
αὐλὰρ ἐῥεῖ κ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέὲυσαν μὲν πρῶτα και ἔσφαξαὲ καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τῃ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠὐοθέτησαν·
καῖέ δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα αἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸε ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ ὶατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαατο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα υαὶ πμφ' ὀβελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησάν ςε περιφραδέως , ἐρύσαντό εε παντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόννυ τεόύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυνττ , οὐδε τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐὸης·
αὐτὰρ ἐπιὶ πόσιος καὶ ἐδητσος ἐὶ ἔρον δικαστήριον .
κοῦροι μὲν κρητορα ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄνα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ κανημέριοι τόφῤ θενν ἱ̈λάσκονμο·
ναοὸν ἀείδοντες παιήοἀα δοῦροι ήχαιον .
μέλποντες ἑκάεργοε· ὁ ρπ φγένα τέρπετ' ἀκούωνα
ἦμος δ' ἠέλιος κδτέδέ Αἰοςέων ἐοὶ κνέφαἦ ἦλθκ .
δό τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια τιός·
ἦμολ ν`ρ ἠριγένεια φάἨη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼο .
κἔὶ τὰτ' ἔπειτὰ ἀνάγοντο αετὰ στρατὸν εὐρσν Ἀχααῶν ·
τοῖσιν δί ἄναμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμέὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ( νηὸα ε̈ούηης·
ἡ δ`α ἔθεεν κατα κῦμα ασφαλῆ
νῆα μμν νἵ μἵ μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυμσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθονς πνοαῖς ἕπὸ δσ ἕρματα μακρὰ τάνυσὑαν·
αλτοὶ δ' ἐσκίδννντο κανὰ κλισίας εε νέτς οε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε π πηλέος υἱὸα , πόδας πκὺς Ἀχιλλεὺς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωπέσκετο κυδιάνειραν τ
οετέ ποτ' εἰς πόλεμον ό ἀλπὰ φθινύίεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένόν· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλῥ' ὅτε ἑή τ' ἐἠ τοῖο δυωδεκάτη γἠνετ' ἠὼς ¯
νεὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμἐον ἴ̈σαν θεοὶ νἰώθ ἐόντες
πάετες ἅμα· εεὺς δ' ἦρχε· έέτις δ' οὐ λήςετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦια θαλσσσης·
ἠερλη ὔ' ἀνέβη Οηγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν α' εὐρύοπα Κρονοδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὐ λάβε γούνωα
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζαῦ πάτερ· ὄἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπεα ἢ εραῳ . νόδε μοι υ,ὸν , νῦν γε ἄναξ ἀνδἢῶν νγαμγμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γπρ ἔχει γάρας αὐτάς τποαρας·
ἀλλὰ σα πτρ τισ τῖτον Ὀλύλπιε μηείετα Ζεῦ π
τόφτο δ`ὶ ἐπί Τρώεσσι τίιει κράσος ἐ ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμιν τίσωσιν μ ίφέλλωσιλ μῳ ᾳ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζ`ύς ·
ἀλλὰ ἀκέων ι δὴἀ , ἧσέο· Θέτις δ' ὡς ἥύατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυεα· καε εἴρετο ἔεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μτν δήν μοι ὑεὲσχεο καὶ κατάνεοσον
ἠ ἀπόε,π' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπεδ Ἥ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγν μετα πᾶσιν ἀτιμοτττη θεὸς εἰμι .
τὴν τὲ προσέφη νεφεληγερέτα εεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ σε ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μι ἐρέθῃσιν ὀνεἐδείοις ἐπέεσσιν·
ὶ δὲ και αὕτάς μ' άἰεὶ ῖν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τὰ με ἀησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
νλἀὰ σὺ μὲν νῦν αμθις ἀπόστιχή· νή αε νοήσλ
Ἥρη · ἐμοὶ δκ κη ἴ ταῦτα κελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰν ιξ εμέθεν με μει' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐάὸν παλινάγρετον ά οὐδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τν νεν κεφαλῇ νατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐο' ὀφρύσι , νκῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖταό ἐπερρασαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπό αθανάτοιο· μέγαν ε' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
Τώ γ' ὡς βουλεισέντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἆν ἅλα ἆλτο βαθγῖαν ἀα' αἰγλήεντος Ὀλύμπου α
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δνμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντρς ἀνέστέν
ιξ ἑδέων σφοῦ πωτρὸς ἐναντίον· οὐδέ ττς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔίταν ἅπαντες·
ὡς ό πλοῖα ἔνθα καθέζετ' ἐπο θρόνου· οὐδέ μιν ῖρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συυφοάσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ έλίοιο γέροντοςο
αὐτίκα κερτομίίισι , Δία ί Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς ῶ' αἱ τοι δοιομῆτα , θςῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί ἐοι ίίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπι ἅ νόσφιν , ἐμντα
κρυπτάδιμ φρονέοντα διοαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
νὴν δ' ἠμείβεε' ἔπειτα πατὴρ τννρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐςοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀὔι' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οκ τις ἔπειτα
ὔὔτε θεῶν πῶότερος τόν ς' εἴσεταρ οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ θ' ἐῆὼν κ ἀπἐνευθε θεῶν ᾖ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
ττν δο ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη · ποῖεν τιν μῦθον ἔειπεςπ
καὶ λίσν σε πορος γο οὐτ' εοσομαι οὔτε μεταλλῶ γ
λλλὰ εάλ' ελκηλος α τὰ φράεεαι ἅσσ' ἐθρλῃσθα·
ιρν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . κέν σα παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ὃ σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβύ γούνων :
τῇ σ' ὀΐω καταναῦσαι ἐτΐτυμσν σ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δν πολέας ὀπὶ νηυσὶν Ἀχλιῶν π
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενοε προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ό
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐὶαι οὐδέ σ, λήθω
πρςυαι δ' ἔμλης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ̓ ἀπὸ θυροῦ
μᾶλιον ἐμτὶ ἔσεαο· τό γε τοι καε ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕαω τοῦτλ ἐσλὶν ι ἐμοὶ μέλλει φίλαν εἶναι·
ἀλλά ἀκέουσα κάθησο έ ῳμῷ δ' ἐπισείθεο μύθῳ μ
μων οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι ὴεοί εἰς' ἐν Ὀλύὅῳῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' τ ὅτε κων τοι θάπτους χεῖοας ἐφείω·
τς ἔφατ' . ἔδδεισεν ,ὲ βοῶπις πόενια Ἥοη ,
ψαί ῥ' ἀκέουσα ῆαψῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλην κῆρ·
ςχνησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεον Οαρανίωνες·
τοῖσιο δ' Ἥφαιστἀς κλυτοτέχνης ἦρχε ἀγορεύειν
μητἭὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ φρῃ ·
ἀ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσετοι οὐδ' ετ' ἀνεκτά ,·
εδ δἐ ̓ σφῶ , ἕνεκὴ θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐα δὲ θεοῖσι κλλῳὸν ἐλαύνεττν· οὐδτ τὸ δαιτὸὸ
ἐσθλῆς ἔκσεται ἦδος . σπεὶ τν χερείονα νικσ .
μητρὶ η' ἐγὼ παράφημι καὶ ᾷὐτῇ περσ νοεούσο
πῃτρὶ φίλῳ ἐμίηρν φέρειν ειῒ , σὺν δῃ μμῑν δαῖμα ταράξῃ .
εμ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύἐπιος ἀστεροὴητὴς .
ἐξ ἐδέὰν στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρδατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γά ἐπέεσσι καθάπτἐσθαι μαλακοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ις ἀρ ἔφη· καὶ ἀλαΐξας . δέπας ἀμφικαπελλον
μητρὶ χίχῃ ἐν χεμσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆταρ ἐμὴ ὶ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περέ
μή ίε φίλην ρερ ᾧ ἐοῦσαν αῦ ὀφθαλμοῖθιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· οότε δ' νὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰὈ Ὀθύμπιος ἀντιὈέρεσθαι·
ξδη γάρ εε ναὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι ἤεααῶτα
ῥίψε ποὸὸς τεταγῥν ἀπὸ βηλοῦ θεσπενίοιο·
παν μ' ῆμαῆ φερόμηνῆ ἅκα δ' ἠελπῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνν · ὀλίἐος δ' ἐτί θυμὸς ἐννεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνίρες ἄςαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτοε μείδησεν δὲ , παιδὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλξν ξ
αὐςὰρ δ τοῖς ἄλλοιςι ὃεοῖό ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλνκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ ὦ ἐνῶρτο γσλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώμντα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μαν πλόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ὲ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐδσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἂν ἔχ' τιμῆς ·
Μουσάων θ' ἥ αἳ ὶ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ νπεὶ κατέδυ λαμπρὸν εάος ἠελίοιο·