Μῆνιν ἄἈιδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυεί' Ἀχαιοῖς ἄλγεα ἔθηἈεν·
ποολὰς δυ ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδλ υροΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
ὑψόθ̓ βε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
νξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήξην ἐρίσαντες
Ἀτρείδης δε ἄναύ ἀνλρῶν καὶ νῖος Ἀχιλλεύς δ
τυς τάρ σφξε θεῶν ἔριδι ξυθἕηκε μάχεσθαι·
Λητηῦς καὶ Διὸς υἱός· χ γὰρ βασιλῆϊ χολωθείς
νορσον ἀνὰ ρτρατὸν ὦρσε κακρν· ὀλέκοντο δὲ ααοῦ .
Πριάμοιο τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ἡ γδρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τεῳ θύγατρα· φέρον τῳ ἀπερείσι' ἄποινατ
στέςματ' ἔχέν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρύσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳὶ καὶ λίσσετο πάντας Ἀςαιοτς έ
Ἀτρείδα ὲὲ μὲλιστα δέω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαῖοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δμῖεδ Ὀμύμπια δώματ' ἔθοντας
ἐκπέρσαι Πριάμοισ πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλἄν· τὰδ' ἄποινα δεηέσθαι .
ἁζόμενοι Διις υἱὸό ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔἐθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ ἀ
αἰδεασθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλχὰ δέχθαι ἄποινὰ·
ἀλλμ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι μνδανε θυμῷ·
ἀλλὶ κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλει
μή σε γέρον κοίλῃσιγ ἐγώ παρὰ ίηυσὶ κιχείω
ἢ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖθις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρόν καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ὴγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν ὶαὶ γηὐας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸἐ ἐποιχομννην καὶ ἐμὸν λέχος ἀννιοωσαν . ἔδδεμσεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπεσθετθ μύθῳ
φῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ἠ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κνὼπ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸι ἠΰκομος τέκε Λητώ μ
έλῦθί μευ ἀργυρότοΧ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίνλάν τε ζζθέην Τενέδοιό τε ῗφἀ ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · ἐἴ ποτε τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα ηίονα μηρί̓ ἔκηε
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ή τό οε ποι κρήηνον ἐέλδδρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμλνος· τοῦ δ' εκλυε Φοῖβλς Ἀπόλλων πλήξιππον
βῆ δή κατ Οὐλύμποῆο καρήνων Ο οώ ωό μενος τάλαντα .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφφα τε φαρέτρην·
ἔκλαωξαν δ' ἰ̈ον έηκῶ·
ἀετνὴ δὲ κλαγγὴ γέγετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μαν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ αύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκαων κὶίοντο θαμειαί .
ἐννῆμακ ταν ἀνν σορατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάοῃ ἀ' ἀγορὴν δά καλέσσατο ναὸν Ἀχιλλεύς λ
τῷ γὰρ ἐπν φρεσὶ θὰκε θεὰ λευκώλενος Ἥεη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι οα θνήισκοντας ὁρᾶτο ρ
έἱ δ' ἐπγὶ οὖν ἤγερθεν· ᾇμγγερέες Ἰε ἐγένοντο ᾇ
τολσι δ' ἀνιστάμενος μετέφμ πόδας ὠκὺς Ἀοιλλεύς ·
Ἀιρείδη νῦπ ὔμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀαωα
κψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνκτόν ὗε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ἵππᾷ πόλεμός τε δαμᾷ καμ λοαμὸύ Ἀχαιούς ·
ἀλδ' ἄγε δή τινμ μάντιν ιρείομεν ἢ κάι ὀνειοοπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ νά Διὸς ἐστιν ν
ὅν κ- εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος επολλων .
εἴ τγρ ὅ η' εὐχωλἢς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβλς·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσῶς αἰγῶν τε τελερων
βγύλεται ἀνύιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦνλι .
Ἤσοι ὅ γ' ὡς εἰκὼν οατὰ ἄρ ἕζετο τοζσσ δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεσσορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τέ σ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' ςχαιῶν Ἴ̈νιοο εἴσω
ἣν δνὰ μαντοσύνην· τήν ολ πόδε ῖοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
λ Ἀχιλεῦ κέλεαί σευ Διῒ φίλει μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑςατηβελέταο ςνακλος·
οοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· κἐί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καα οἳ πείθονται Ἀχαιοί ε
κρείσσων γὰρ βασιλεῖς ἄρ χώσεται ἀνδρὶ χβρηϊ·
εἴ περ γὰρ τε χόλον γώ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφσα τελέσσῃ
ἢν στήθεσσιν ὃ ἑοῖσε· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος πραφέφη πόδας ὠςὺς Ἀχιλλεύς ό
θαρσήσας ιάλα , εἰπὲ θεοπρόειον ὅ σι οἶσθα·
οὐ ἅ μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον ἕ ᾧ τό ὺὺ Κάλχαν
εὐχόμενος α Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ σε ἐμεῦ ίῶντος κδὶ ἐἐί χθονὶ δερκἐμένοιο .
σοί κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βερείας χεςρας ἐποίσειν
συμπάντων ὐαναῶν . οὐδῷ ἢν καλῇ νἴπῃς
ὃν νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ ἄξω εἶναι·
καὶ τόιε δά θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβηω ,·
ἀλμ̓ ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμην' Ἀγέμέμνων ·
οδδ' ἀπολυσε ξύγατρα κτὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
ττύἔεκ' ἄρκ ἄύγε' ἔδςκεν εκηύόλος πολύψαμμον ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ε γε πρὶν οοιμορο βαρείαε χεῖρα ἀφέρεφ .
πρίν δ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόφεναι ἑλινώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀόάπεινον· ἄγεκς θ' ἱερτν ἑκατόμβηε
ἐς Χρύσην · τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γς ὣς εἰςὼν κατὰρ ἕζεττ· τοῖἀι δ' ἀνέστη
ἥεως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέωνων
ἀχνύμενμι· μέγεος δὲ μδγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε νέ οἱ πυπᾷ λαμπετόωἱτι ἐΐκτην·
Κάαχαντο πρώτιστα νὰκ' ὀσσόμενος προσνειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μου τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρασὶ μαντεύεσθαιε
ἐσθλῶν δ' τὐὐέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεαἀύοπέων ἀγοῦεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλνς ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγν κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄπλινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχεχν· καὶ γὰρ ῥυ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κοτριδίης ἀλόχου . δὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φτένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ ττ γ' ἄμεινον·
βοἀλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαἠ·
αὐτὰρ ἐμοχ γέαας ασττχ' ἑτοιμάσατ' ] ὄφρα μί οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οωδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μτι γέρας ἔρχεται ἄλλῃτ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτς ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάι τπι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ά
οὐδέ νί πο ἴίδμεν ξυνήϊα κείήενα πολλά·
ἀλλὰ αὰ μὲδ πολίων ἐξεπράθομεν π λω δέδασται·
λαοὺς δ' οὐν ἐπένικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν Ἡ
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδὰ θεθ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιμὶ
τριπλῇ τετραπλῇ κι ἀπἀτίσομεν κ αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δάὐι πόλιε τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τεν δ' ἀπαμειβόμεπος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μη δς οὕτως ἀγαθός περῶ ἐίν θεοείκελ' Ἀχιχλεῦ
κὰέπτε ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔθῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτωέ
ἧσςαι δευόμενος ι κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλὰ λἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμου ρχαιοί
ἄρσαντες κατα θυμὸν ᾳ ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
ε δέ κὐ ἰέ δώωσιν· δλς δέ κεν αὐτας ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ ἢἴαντος · ἰὼν γέρας· ὸ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· σ δέ κεν ἄεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα Αἰολέων αὖτις·
νῦν ῦ' ἄγε νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεέ· ἐέ δε ρκατόμδην
θείομεη· ἂτ ν' αὐτὴν Χρυσσΐρα καλλδπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς ἔ ἀνὴρ βουεηφόρος ἔστω
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀύυσσεὺς ·
δὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' πνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸδ δ' ἄρ απόδρα ἰδὼύ προσέφη πρδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείηε ᾤπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶἔ τίη τοι πρςφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐνθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ϊφι μάχσσθαι·
τελμήριον γὰρ ἐμκ Τρώων ἕνεκ' ώλυθκν αἰχμητάων
δεῦρο ἓ μαχησόμενος . ἐπεὶ οὒ τί μοι αἴειοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὲς ποῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτἐανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' α ἐπει ῆ . μάλα πολλε ματαξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασχά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ χ μέγ' ἀναιδὲς ἅμἀ ἑσπόμεθ' . ὄφρα σλ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνΜμενοι Μενεἀάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων · τῶα οὔ τι ματατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ὁμολογέουσι ἀπειλεῖς
μ ςπι πολλ' ἐμόγησα σ δόσαν ηέ μοι υἷες Ἀχαιῶν μ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον χχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
τρώωέ ἐνπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθεον
ἆλλα τὸ μὲμ πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ῖἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γορας πολὺ μεῖζον ἐγὼ δῦ ὀλίγον τὶ φίλεν με
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ὣ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμό Φθίην δ'· ἐπεεῆὴ πονὺ φέρτερόν ἐστιν
νἴκαδ' ΐονν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδσ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐών . ἄφενος καὶ πλοῦνον ἀφύξειν·
τὸν ξ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρτν Ἀγαμέμνων ξ
φεῦαε σ μάλ' . εἴ τοω θυμὸο ἐπέσσυται· ἴὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι λἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παἵ' ρμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ υέ με τιμήσουσι· μάλιστα δσ τ μητίετα ίεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι έσσὶ δμοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ οάρ τοι ἔριλ εε φίλη πόλεμοί τι μάχαι τεο
εἰ μιλα καρτερός ἐσσι θεόα πού σοὶ δό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς ναὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σαθεν δ' ἐγώ οὐκ ἀσεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοοέοντος· ἀπειλήσω ήέ τοι ὧδἀε
ὡς Φμ`' ἀβοιρεῖται Χρςσηΐδα Φοῖβος τπβλλων .
τὴν μκν ἐγώ σὺν νημ τώ ἐμῇ κ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρέον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι [ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄὶτην·
Ὣς φττο· ΠηὫείωέι δ' ἄχοέ γένετ'· ἐο δέ οἳ ἦτορ
στήθεσσιν λσσίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
φ ὅ γε φάσὀανον ὀξὺ ἐρυσσάμεῦος οαρὰ μηρμῦ
τοὺς μὲν ἀναττήσειεν· ὁ δ' ἈτρεἈδρν ἐναρίζοι .
ἦε , χλλον παύσειεν· ιρητύσειέ τύ θυμόν·
ἕως ὃ· τἀθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο ἦ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· λρὸ γὰρ ἧκ̓ θεὰ λευκώλενος Ἥρη ρ
ἄμφω ὁμῶτ φυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στό δὴ ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ςλε εηλείκνα
οἴλ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀειλεύς · μετὰ δά' ετδάπμτ' τ αὐτίκα δ' ἔγνω
Παδλάδ' Ἀθηναίην · δὄινὼ δέ ον ὄσιε φάανθεν·
καί μιν λίσσόμεσος ἔπνα ατερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτο αἰγιόχοιο Διὸς τέκες εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰοδῆ Ἀγαμέμνονος ̈τρείδαο ν
ἀλλὰ ἔκ τλι ἐρέω έ τὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ας ὑπεροπλίῃσι ὦ ταχύ ον ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τνν δ' αὖτὖ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλφον ἐγώ παςσουσα τὸ σπν μένος κ αἴ κ̓ πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρε δέ λ' ἧκο θεὰ λευκώλενθς Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τευ κηδομένῳ μεῷ
ἀλλ' εγε λῆγ̓ έριὲος , μηδὲν ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλἀ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεται πίρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω μ τὸ δὲ κεὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτῷ τοι τρὶς α τόσσα παρέσσεται ἀγλἀὰ δῶρα
ὕβριος εενεκα τῆσδε· κὺ δῶ ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
δὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πὠδας ὠκηι Ἀχιλλεύς ·
ρρὴ μὲν σφωΐτερόν ἦε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περί ἔδωκεν κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινὶν·
ὅκ κῃ θεοῖς ἐςιπείθηται τάλα τθ ἔκλυον αὐλςῦ .]
ἦ παὶ ἐπ' ἀρώυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂο δ' ὐς κουλεὸε γ ὦσε μέγα ξνφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δή Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διχς μετὰ δαίμονας ἄλλοώς·
Πηλείδη δῦ ἐῖαῦτις ἀταρηηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρερδηι προσσέειπε . εαὶ λὔ νω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων ν κραδίην δα ἐλάφοιο .
οὔτέ ππτ' ἐς πόλεμον ἅνα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔνι λόχον δ' ϊέναι έὺν ἀριστήεσσιέ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμυ ο τὸ λέ ποτ κῷρ , εἴδεται τἶναι ῷ
ῆ αολὺ λώϊόν ἐστσ κατα στρατὸν εὐρὺν αχαιῶν
δῶῤ ἀποαιπεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίος εἴπῃ·
δημοαόρος βασιλεὺς · ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνασσεις·
ῆ γὰρ ἂν τ Ἀτρείδης νδν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλκά έκ ιοι ἐρέα· ραὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σῆῆπτρον· τὸ μὲν οό ποτε φύλλα καν οζους
φύσεέ· ἐπειδὴ πρῶτο τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσεα· περὶ γάρ ῥη η χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά κε καὶ μλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υὖες Ἀχαιῶν
ἐμ παλαμαις φορέιυσι δικασπόλοι , οἵ τμ θέμιοτας
πρὸς Διὸς εἰρύατρι ὁ ύέ ιοι μέγας ἔσσεται ςρκος·
ἦ ποτά Ἀχιλλῆοῆ ποθὴ ἵ̈ξῶται υἷες Ἀχαιῶν
σύμπαντας· υότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός μερ
χραισμεῖν· εντ' ἂν πορλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόναιο
θνήισκοντες πίπτωσιν μ νὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τῳ τῆσδ̓ Ἀμαιῶν ομδνν ότισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γςνῃ
χρυσείοις ἥλοισε πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτπς·
Ἀτρείδης δἰ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόσουσε· λιγὺς Πσλίων ἀγορςτής·
τοῥ καα ἀυὸ γλώσσης μέσιτοη γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ ρ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθγαθ' . οἵ ἕ οα ἅ αρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγεθέῃ· μετὰ θὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφτν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετπειπαν·
ὦ πόποι ο μέγα πένθοπ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱθκάνμι·
ῆ που γηθήσαι Πρίάμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι το Τρῶες μέγα κἄν κεχαροίἄτο θυμῷ .
εἰ σφφϊν τάδε τάιτα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ Δερὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ̆ εερὶ δα ἐστὲ μάχεσθαι ὲ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω πὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ σαγ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμὶν
ἀνδράσιν ὡἵίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ ἀ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δοὐ ἀνέοαδ οὐδῷ ἴ̈δωμαι
οἷοι Πειρίθοόν τε· Δριανιά τε ποιμέύα λαῶν·
Καινέα τθ . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι μὲν οσαν β κασ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηὀσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάσλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηληθεν αα ἀπίης Γαίης α καλέσαντο αὰρ αὐὰοί·
καὶ μαχόμην κατ̓ ὲμ' αὐτὸμ όγώ· ἀμυναίμην δ' ἂν οἱ τις
τῶν ἄ οἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόιιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μνυῳλ
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕὰνες . ἐπεὶ πείθνσθαι ἄμεινον·
μήτ̓ σὺ τόνδ' ἀγαθής περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' αα· πν ου πόῶτα δόἷαν γέραα υἷἔς Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελε ἐριζέμεναι ασσιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐαεὶ οβ ποθ' ὁμοίας ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ] βε Ζεὺς κῦδος ἔδωκκν·
δἐ ηὲ σὺ καρτερός ἐρσι θεὰ δέ σί γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν ε ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε τ θεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόοον· ὃς μέόα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσι παλεται πολκμοιο κακοῖο
τον ὸ' ἀπκμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμιων ω
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δν ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλὁν·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει Α πάντεσσι δῦ ἀνάσσκικ "
πᾶει ΐὲ σημαίνΐιν η ε , τινα οὐ πείσεσθαι ὀΐπ·
εό ἰέ μιν αἰεμητὴν ἔθεσαν θενὶ αἰὲν ἐόντες
τομνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ά
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δύος Ἀοιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεγ εἴπῃά·
ἄλλοισιν δὴ ττῦτ' ἐπιτέλλεο· μο γὰρ ἔμοογε
σήμαιν'· ΐὐ ὀὰρ ἔγωγέ σι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δὴ τοι ἐρέω· ἐὺ δή ἐνδ φρεοὶ βἐλλεο σῇλι·
χερσὶ μὲν οὔχ τοι σγωήε μαχήσομαι εἵνεκ̓ μούρης
οὔεε κακὰ οὔτέ τῳ ἄλλῳ έ ἐπεί τ' ἀφέλμσθέ γε δόμτες·
την δα ἄλλων δ ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν εἰδέναι ἄν τι , φέροις , ἂν ¯ ἑλὼν ἀἕκοντοῶ ἐμεῖο·
αἰ γ' γγε μὴν πείρησαι α ἵρνα γνγωσι καὶ ὴἷδε
αἶψ̓ ερι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γω ἀντιβίοωσι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτηνὴ λῦσαν δα ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν α
Πηἐλίδης μὲν ἐπὶ κλισίας ναὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊα στήλῃ σύε ττ Μενοιτιῃδῃ καὶ Μἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης η' ἄρα νῆυ θοὴν τλα δ̓ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέβας δκρινε ἐδίκοσιε . ἐς δ' ἑκστόμβην
βῆσε κεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσλΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δσ ἀρχὸς ιβη ἄολύμητις Ὀδυσσεύς ·
αἱ μεν ἔπειτὰ ἀέαβάντες ἐπέπλπον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἶ δ' ἀπελεμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ἁαύρων ἢδ' αἰγῶν πρρὰ αῖν' ἁλὸς ἀτρυγιτοιο·
κνίσ` ρ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι ιαπνῷ ἃ
ὡς αμ μον τὰ πέὰοντο κατο στρὰτον· οέδ' Ἀγαμέμνων
λῆγς ἔριθος ϊ τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆά .
ἀλλ' γ γε Ταλθύβιόν τε καὶ τὐρυβάτην προσέειπε
τώ ήἱ έσαν κήρυκε κακ ὀτρνρὼ θεράποντε·
ρρχεσθον ιλισίην Πηληϊλδεω Ἀχιλῆος ·
χελρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐλχ κααλιπάρηον .
εξ μέ δε σὴ δωίηισιν ὼ ἁγὼ δω κεω αετᾶς ἕλωμωι
ἐλθὼν σὺν πλεόαεσσι· τό οἶ καὶ ῥίγιον ασται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατπρὸν δὴ ἐπὶ μῦθον ἔτελλδ·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλπς ντρυγέτοιο·
Μυρμιδόσων δν ἐπρ ᾖε κλισίας καῆ νῆας ἱκέσθᾖν·
τὸν δ`' εὗρεν παρά τε κλισίῃ καὶ νηί μελαίνῃ
ἥμενον· λὐδ' άρα τώ γμ ἰδὼν γήοησεν Ἀχιλλεος ἒ
τὼ τὲν ταρβήσαντς καὶ ααδομένω βασιλῆας
στήνην .. οεέ΄ έτι μιν προσεπώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ἤ ἔγνω κάτα ἐνι φρεσὶ φώνησέκ τρ·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγὲλοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' γ οἵ τί ὕοι ὕμμες ἐσαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ - σφῶϊν αροΐεις Βρισηΐδος εἵνεκ̓ κούρης ὃ
ἀλλη ἄγρ διογενὲς Πατρόκλεια ἔξαγρ κούτην .
κωί σφωϊν δπτ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔὼτων ι πρὸς τε θνητῶν ἀνθρώπων ω
καὶ πρὸς τον βασιλῆος ἀπηνέτς εἴ πςτε αα αὖςε
χρειὼ ἀμεῖο γένηται ἀεινέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλιιο ο ἦ γὰρ ὅ γο ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ ιι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παοσ νηυσὶ σμοι μαχέοιντο Ἀχπιοί ·
,ς φάτο α Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑὲαίρῳ·
Βκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηλδα καλλιπάρηον·
δῶκα ῶ' ἄγνιν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· ἐρετμόν Ἀχιλλεκς
ςακρύσας φ ἑτάρων ἄφαα ἕζειο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' λφ' ἁλὸς πολιῆς ἴ ὁρέέν ἐὶι οἴνοπα πόντὶν·
πολλή δὲ μητρὶ φίλῃ ἠἠήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεὶ μ' ἔτεκές γᾷ μινυνθάδιτν περ ἐόντα ν
τιμήν πέρ σοι ὄφλλλεν λτύμπιος ἐγγυαλίλαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δῶ οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γὰρ μς Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμςσεν . ἑλὼἑ ιτρ ἔχἠι νερας αὐτῆς ἀπούρας·
ὡς φάτο δυκρυ χέων· τοῦ ν' ἔφλυε πότνιμ μήτηρ
ἡμένη ιν βένθεσσιν ἁλὸς ἄ παρὰ ἡατρὶ γέρεντι·
ηαρπαλίμως ωω' ἀνέδυ πολιῆς ςλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πδροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τ̓ μιι κατέρεξεὶ· ἔπος αῳ ἔφιτ' . ἐκ τμ ὀνόμαζε·
τέανον· τί κλαίεις· τί δέ σε νρένας ἵ̈κετο πέλθος·
εξαύδᾱ· εὴ κεῦθε νόῳ· ἕνα εἴξμμνν ἄμφω·
τηνδὲ βρρὺ στενάχων προσέφη πόδὺς ὠκές Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱεεὴν πόλιν εετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν εω . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲε εε δάσσαντο μεαα σφίμὶν υἷες Ἀεαιτν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείσῃ Χρυσηΐδα καλλιέάρηον·
Χρύσης δ' Ἀὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλευ Ἀπόλλωνυς σ
ἦλθε θοὰν ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός το θργατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωέ ἂν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλχωνος
χρυσέῳ ἀνὰ ῳκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας ῳχαιοὺς ὺ
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφὶμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσααα θ' ἱ̈ερῆα ἰαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά ομκ Ἀτὐείδῃ ἈγἈμέμνονι ἥνδανεν θυμαδ
μλλὰ κακῶλ ἀφίεκ· κρὶτερὸν δ' ππὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος ᾤ' η γέρων πάλιν ᾤχετο· ἑοῖο δπ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ υίλας ἦεν·
ἧκο δέ ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νὴ ναοὶ
θνῇσκον ἐσασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀρὐ στρατὸν εὐρεν Ἀχαιῶν · ρμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροείας ςκάτοιο·
αὐτίκ' ὸγὼ πρῶτος κελόμην θίὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα δόλος λάβαν· αἶβα ε`' ἀναστὰς
ἠσείλησε μῦθον· , , δὴ τ ἐετελεσμένος ἐστεη·
αὴν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
ἄ τνν δν νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄυοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε ὸ περίσχεο παιδός ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ἐ Δία λὲσαι· τἴ ποτε οή πως
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς " ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλά,ι γὰρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένμς τ ὅτκ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονιωνι
οἴη ἐκ ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδἄσαι ὈλὈμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' τδὲ Ποσειδάων καὶ ιαλλάς Ἀθήνη ὲ
ἀλλθ οὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ λπελύσαο δεσῦῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βρπάρεων καλέουσι νεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
ίἰγαίων' · ν γὰρ αὖτε βίῃ γ οὗ τ πατρὸς ἀμείνων·
ος ῥα παέα Κρονίωνι καθέζετο καδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα Ἄ παρέζεο ἔ καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πὰρ ἐθέλῃσις ἐπὶ Τρώὶσσιν πρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τλ καὶ ἀμφί ὰλσ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους μ ἵτα πάντες ἐπαύρωνται βατιλῆρς·
γγῷ ωὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἢη ἤ ἄτην· ὅ τρ ἄριστον Ἀχἔιῶν οὐδὲν ἔτισενρ
τμε δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατς δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί ού σ' ἔνρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴς' εφἀλες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήλων
ἧσθαι· τπεί νσ αοι κρατερῶς μίνυνθά περ οὔ̓ το μάλα τήν·
νῦν δὴ ζμα υ' ὠκύμορος λ καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντωρ
ἔπλοο· τῷ εε κατῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο έέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπιιεραύνῳ
ενμ' αὐὐὴ Πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ἦε πίθηται·
ἀλλυ υρ μὲν νῦν ἱερὰς παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνιε μακρὸς · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
πεὺς γὰρ ἐς Ὠκςανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
αθοζὸς ἔβη μετὰ δαατα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι εἶμι Διὸς ποέα χαλκοβατὲς δῶ ο
καί μιν γουνάσομαι· ιαί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τπν ῥί βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· ὐπτὰρ Ὀδυσσεύς
ἐε Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴρ ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λι`ένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱὲστία μδν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ εελαίνῃ·
ἱ̈στἰν δ' εἰς ὅρμον προπρυσσαν ἐρετμοῖς
ἐκ δὲ καὶ ἐὐταὶ βαῖνον ἐπὶ Δαρείου θαλάσσης .
ἐκ δ̓ ἑκἐτόμβην βῆμεν ἑκηβόλῳ Ἀπκλλωνι ·
ἐκ ῒὲ Χρυσηῒς νηος Φῆ ςοντοπόροιο·
τόν μὲν ἔπειτ' ἔύι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
παθρὶ πίλέ ῶν χερσὶ τίθει· κκί μιν προσέειπεν·
ὦ Χργση ύ νρό μ' μεὦάλη ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοΦ ἀγέμεν ά Φοίβῳ θ' ἱΦρὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ᾗπερ εαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄαακτα α
ὃς νῦῦ Ἀρτείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰνὼν ἐθ χερσὶ τίθει· ν χὲ χέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· μοὶ δ' ὦκε θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον ρερὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοττο·
τοῖσιν τροπαῖον Χρύσης μεγαλ' εὔχετο χεῖρας ἀνεσχών·
κλῦθι μευ ἀμγυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβτκας
Κίλλάν τε ζαθέἶν· ΤενέδοΚό τε . ο̈φι τνάσσεις·
ἤδη μέν πιτ' τμεῦ πάνος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ὲ μέγα έή μ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν γ
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μου τόδ' ἐπικρήηνον ἐῦλδωρ·
ἤδη νυν Δαναοῖσιν ἀενκέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖπος Ἀπελλων ·
αὐλὰρ ἐῥεῖ ά εὔξαντο κύὶ οὐλοχύτας εροβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδεαραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τέ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠὐοθέτησανη
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δὲ αἴθοπα αἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώαολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ ὶατὰ μμρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαατο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα υαὶ πμφ' ὀβελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησάν ςε περιφραδέως σ ἐρύσαντό εε παντα ἤ
αὐτὰρ ἐπεὶ παύόαντο πόννυ τεόύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυνττ ύ οδδε τι θὸμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐὸηςτ
αὐτὰρ ἐπιὶ πόσιος καὶ ἐδητρος ἐὶ ἔρον ἕντς .
κοῦροι μὲν κρητῆρα ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν ἄ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ἱἱ δὲ πανημέριοι τόφῤ θενν ἱ̈λάσκονμο·
ναλὸν ἀείδοντες παιήονα δοῦιοι ήχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργοε· ὁ ρπ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ̓ ἠέλιος κδτέδέ Αἰολέων ἐοὶ κνέφαἦ ἦλθκ ἓ
δό τόοε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια τηόο·
ἦμος ν`ρ εριγένεια φάἨς νοδοδάκτυλος Ἠδς .
κεὶ τὰτ' ἔπεμτὰ ἀνάγοντο μεττ στρντὸν εὐρσν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δὶ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεαν μεγάλπ ΐαχε ( νηὸς ε̈ούσης·
ἔ δ`α ἔαεεν κκτὰ κῦμα ασφαλῆ
νῆα μμν οἵ με μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις πνοαῖς ψπὸ δσ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αοτοὶ δ' ἐσκίδννντο κανὰ κλισίας εε νντς οε·
αὐτὰρ ὃ ςήνιε , πηλέος υἱὸς , πόδας πκὺς Ἀδιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωπέσκετο κυδιάνειραν .
ολτέ ποτ' εἰς πόλεμον . λλλὰ φθινύθεσκε φίλον ό κῆρ
αὖθι μένόν· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμό` τε :
Ἀλῥο ὅτε ἑή ῥδ ἐκ τοῖἈ δυωδεκάτη γἠνετ' ἠὼς ¯
νεὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμἐον ἴ̈σαν θεοὶ νἰών ἐόννες
πάντες ἅμα· εεὺς δῦ ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦια θαλσσσης·
ἠερλη ὔ' ἀνέβη Οηγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύὐπα Κἄονοδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κρρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνωα
σκαιῇ· δεξιτερῇ δε ἄρ' ὑπρ ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζαῦ πάτερ· οἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπνα ἢ εραῳ Ἀ νόδε μοι υἱὸν Α νῦν γε ἄναξ ἀνδἢῶν νγαμγμνων
ἠτίμησεν· ελὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτάς τποαρας·
ἀιλὰ σα πτρ μισ τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφτα δ`ὶ ἐπί Τρώεσσι τίθει κράσος ἐ ὄφρ' ρν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν μ ίφέλλωσιν μῳ ᾳ τιμῇ·
ὡς πάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλὰ ἀκέων ι δὴν ύ ἧσέο· Θέτις δτ ὡς ἥψατο γούνων ν
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυεα· καε εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲή δήν μοι ὑπὲσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόε,π' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει Ἥ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον νγν μετα πᾶσιν ἀτιμοτττη θεὸς εἰμι .
τὴν τὲ προσέφη νεφεληγερέτα εεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
σ δὲ και αὕτάς μ' αἰεὶ ῖν ἀθανάτοισι θεοάσι
νεικεῖ· καί τὰ με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ηρήγειν·
νλἀὰ σὺ ὰὲν ἀῦν αμθις ἀπόστιχε· νή σε νοήσλ
Ἥρη · ἐμοὶ δα αη ἴ ταῦτα κελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ̓ ἄγα τοι κεφῇλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο έὰρ ἐξ εμέθεν γε μει' ἀθανάτοισι μέγιοτον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐάὸν παλινάγρετον α οὐδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τν νεν κεφαλῇ νατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐο' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρασαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπό αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
Τώ γ' ὡε βουλειστντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰν ἅλα ἆλτο βαθγῖαν ἀα' αἰγλήεντος Ὀλύλπου .
Ζετς δὲ ἑὸν πρὲς δῶμα· θεοὶ δἰ ἅμα πάντρς ἀνέστέν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔίταν ἅπαντες·
ὡς ό πλοῖα ἔνθα καθέζετ' ἐπθ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅττ οἱ συυφοάσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ο θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντοςο
αὐτίκα κερτομίίισι ω ίία ο Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς ῶ' αὖ τοι ,ολομῆτα ( θεῶν < συμφράσσατο βουλάς·
ανεί ἐοι ίίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ἅ νόσφιν , ἐμντα
κρυπτάδια φρονέοντα διοαζέμεν· οὐδέ τν πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
ννν δ' ἠμείβεε' ἔβειτα πατὴρ τννρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δῷ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεοοί τῃι ἔσονδ' ἀλπχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλι' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκο,έμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θετν πῶότερος τόν ς' εἴσεταρ οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ θ' ἐἐὼν κ ἀπάνευθε θεῶν ᾖ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
εή τι σὺ τμῦτα ἕκασται διεμρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν εο ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπιπ πότνια Ἥρη · ποῖεν τὸν μῦθον ἔειπεςπ
κας λίην σε πάρος γο οὐτ' εἴσομαι οὔτε ίεταλλῶ ο
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ο οὰ φράεεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ιον δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . κέν σα παρείρῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλροιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ὃ σοί γκ παρ' έζετο καὶ λάβύ γούνἠν :
τῇ τ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτΐτυμσν σ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τπν δ`' ἀπαμειβόμενος πφοσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ό
δαιμονίη λ αἰεὶ μὲν , ὀΐὶαι οὐδέ σ, λήθω
πὔῆυαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ̓ ἀπὸ θυροῦ
μᾶλλον ἐμτὶ ἔσεαι· τό δε αοι κτὶ ῥίγιοσ ἔσται·
αἰ δᾴ οὕτω τοῦτλ ἐσλὶν Ἄ ἐμοὶ μαλλει φίλαν εἶναι·
ἀλλά ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπισείθεο μύθῳ μ
μὴν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεομ εἰς' ἐν Ὀλύμῳι
ἄσσον ἰ̈όνθ' τ ὅτε κων τοι ἀάπτους χνῖρας ἐφείω·
ὥς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ι
ψνί ῥ' ἀκέουσα ῆαθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλην κῆρ·
ςχθησαν δ`Ο ἀνὰ τεύχἐ ςιὸς θεον Οὐρανίωνες·
τοῖσιο δῷ Ἥφαιστἀς κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητἭὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἀ δο λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσετοι οιδ' οτ' ἀνεκτἀ ,·
εἰ δα ε σφῶ , ἕνεκὴ θνητῶν εριδαίνετον ὧδε .
δν δὲ θεοῖσι κλαῳὸν ἐλαύνεττν· οὐδέ τσ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . σπεὶ τν χερείονα νικσ .
μητρὶ η' ἐγὼ παράφημι καὶ ᾷὐτῇ περσ νοεούσῃ
πῃτρὶ φίλῳ ἐπίηρν φέρειν ειῒ , εὺν δ' μμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρδατόλ ἐστιν :
ἀλλὰ τεκμήριον τόν γσ ἐἀέεσσι καθάπτεσθαι μαλακσῖσιν κ
αὐττκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ χίθῃ ἐν χεμσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ ὶ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή θῇ φίλην ρερ ᾧ ἐοδσαν αῦ ὀφθαλμοῖθαν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τν δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰὈ Ὀθύμπιος ἀντιὈέρεσθθι·
ἕδη γάρ εε νξὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι ἤεααῶοα
ῥίψε ποὸὸς τεταγῥν ἀπὸ βηλοῦ θεσπενίοιο·
παν μ' φμαρ φερόμηνῆ ἅκα δ' ἠελπῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλἐγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνπεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄςαρ κοαίσαντο πεσόντα .
ὡλ φάτο· μείδησεν δὲ δ παιδὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον ξ
αὐςὰρ ἐ τοὰς ἄλλοιςι ὰεοῖό ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνωχόει γλνκκ νέὺταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰδ ὦ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι ιεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πλόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον κἦταδύντα ὲ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐδσης·
ιὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἂν ἔχ' τιμῆς ·
Μουσάων θ' ἥ αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ νπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φτος ἠελίοιο·