Μῆνιν ἄἈιδε θεὰ Πηληϊάδεω χχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγἐ ἔθηἈεν·
πολλὰς δΐ ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώῦια τεῦχε κύνεσσιν
ὑψόθὑ βε πᾶσι· Διὸς ε' ἐτελείετο βουλή·
νξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης δε ἄναύ ἀνλρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάε σφθε θεῶν ἔριδι ξυθἕηκε μάχςσθαι·
Λητηῦς καὶ Διὸς υαός· χ γὰρ βασιλῆϊ χολωθείς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοῦ .
Πριάμοιο τὸν Χρύσηἠ ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὶ γδρ ἦλθε θοὰς ἐςὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμσνός τεῳ θύγατρα· φέρον τῳ ἀπερείσι' ἄποιτατ
στέμματ' ἔχχν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρτσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳὶ καὶ λίσσατο πάντας Ἀςαιούς ·
Ἀτρείδα δδ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
λτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαῖοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεδ Ὀλύμπια δώματ' ἔθοντας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δι ἐίοὶ λύσαιτε φίλἄν· τὰδ' ἄποινα δεηέσθαι .
ἁζόμενοι Διις υἱὸό ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ .
αἰδεασθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ έγλχὰ δέχθαι ἄποινα·
ελλμ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλαα κακῶς ἀφίει κρατερὸτ δ' ἐπἀ μῦλον ἔτελλει
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγώ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἢ νῦν δηθύνοντ' α ὕστερον αὖθις ἰ̈όντα·
μὴ νμ νοι οχ χραίσμῃ σκῆπτρόν καὶ σοέμμα θεμῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν ὶαὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμητέρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸἐ ἐποιχομνσην κοὶ ἐμὸν λέχος ἀνειοωσαν . ἔδδεμσεν δ' ὁ εέρων καὶ ἐπεσθετο μἱθῳ
φβ δ' ἀκέςν παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ἠ' ἔπειτ' ἀθάνευθε κὁὼπ ἠρᾶθ' ὁ γεραἠὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τόι ἠΰκομος τέκε Λητώ μ
έλῦθί μευ ἀργυρότοΧ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ηζθέην Τενέδοιό τς ῗφἀ ἀνάσσεις .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα ηίονα μηρί' ἔκηε
ταύρων ἢδ' αἰόῶν ή τό οα ποι κρήηνον ἐέλδδρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμῖ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' εκλυε Φοῖβλς Ἀπόλλων πλήξιππον
βῆ δῶ κατ Οὐλύμποῆο καρήνων Ο οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαωξαν δξ λϊε νυκτε ἐοικώς·
ἕζετο ἔπειτ' ἀπάνεἰθε , νεῶν· μεττ δ' ἰ̈ον έηκη·
ἀετνὴ δβ κλαγγὴ γέγετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μαν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκαων κὶίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ τὲν ἀνλ στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ λεκάτῃ δ' ἀγορῇν δά καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ὸ
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ρ
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμγγερέες Ἰώ ἐγένοντο ᾇ
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφμ πόδας ὠκὺς Ἀοιλλεύς Ἥ
Ἀιρείδη νῦπ ὔμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀΐωα
κψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνκτόν τε φύγοινεν .
ὸἰ δὴ ἵππω πόλεμός τε δαμᾷ εαμ λοαμὸύ Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινμ μάντιν ἐρείομεν ἢ και ὀνειοοπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐά Διὸς ἐστιν ,
ὅν κς εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοχβος επολλων .
εἴ τγρ ὅ ηἐ εὐχωλἢς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκαττμβλς·
αἴ κέν λως ἀρνῶν κνίσῶς αἰγνν τε τελείων
βγύλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦνλι .
Ἤσοι ὅ γ' ὡς εἰκὼν κἬτὰ ιρ ἕζετο τοζσσ δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδα τά τ' εόντα· τέ σ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈νιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οὐ πόδε ῖοῖβοο Ἀπόλλων ν
ὅ σφον οϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεμ·
λ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλει μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑςατηβελέταο ςνακλος·
τοὶ γὰρ ἐγὼο ἐρέω· σσ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
σ μέν μοι πρόφρων ἔπενιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χσλωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέεν· καί οἳ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βσσιλεῖς ἄρ χώνεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γτρ τε χόλον γώ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότὶν· ὄφσα μελέσσῃ
ἢν στήθεσσιν , ἑοῖσε· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τχνδ' ἀπαμειβόμενος προφέφη πόδας ὠςὺς Ἀχιλλεύς ό
θαρσήσας ιάια , εἰπὲ θεοπρόλιον ὅ σι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Δφῒ φίλον , ᾧ τῆ ὺὺ Κάλχαν
εὐίόμενος α Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ σε ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπν χθονὶ δερκομένοιο .
λοί κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεςρας ἐποίσει
συμπάντων ὐαναῶν . οὐδῷ ἢἴ Ἀγαμέμνονα νἴπῃς
λλ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρταττ εὔχεται εἶναι·
καὶ τόιε κά θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀτύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχόλῆς ἐπιμέμφεται οὐδβ ἑκατόμβηω ,·
ἀλμ̓ ἕνεκ' ἀρητῆρἀς , ὃν ἠτίμην' Ἀγαμέμνων ρ
οὐδ' ἀπολυσε θύγατρα κτὶ οὐκ ἀπεδέθατ' ἄποινα τ
ττύἔεκ' ἄρκ ἄύγε' ἔδςκεν εκηύελος δ ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' β γε ερὶν οοιμοῖο βαρείαε χεῖραπ ἀφέρεφ .
πρίν δ' ἀπί πατρὶ φίλῳ δόφεναι ἑλινώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάπεινον· ἄγεις θ' ἱερτν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ν τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γς ὣς εἰςὼν κατὰρ ἕζεττ· τοῖἀι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοι· μένεος δὲ μδγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε νέ οἱ πυρᾷ λαμπετόωἱτι ἐΐκτην·
Κάαχαντα πρώτιστα νὰκ' ὀσσόμενος κροσνειπε·
μάντι κακῶν· ήὐ πώ ποτε μου τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοὰ τε κάκ' ἐσκὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλῶω δ' τὐὐέ νί ὐω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναρῖσι θεαπύοπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλνς ἄλγεα τεύχει·
οὕνρκ' ἐλν κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄπλινα
οὐκ έθελον δέξασθαι στήλῃ ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχεχν· καὶ γάρ ῥυ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ εθέν ιστι χερείων .
ςὐ δέμας ὐ δνδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φτένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέαας αστίχ' ἑτιιμάσατ' . ὄφρα μσ οἶος
Ἀργείων ἀγέραὲτος ἔω· ἐπεὶ οωδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ε μτι γέρας ἔρχεται ἄλλῃτ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπὸιτς ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τπι δώσουσμ γώρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ι
οὐδέ νί πο ἴίδμεν ξυνήϊα κείνενα πονλά·
ἀλλὰ αὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν π λω δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιμὶ
τριπλῇ τετραπλῇ κι ἀποτίσομεν ῇ αἴ κέ ποθι Ζεμς
δάσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμεπος προσέίη κρείωη Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περῶ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιχὼεῦ
κλέπτε ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτᾶς ἔθῃς γέρας αὐτὰρ ἒμς αὔτωέ
ἧσθαι δευόμενος , κέλεαι εέ ἧε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλὰ λἰ μὲν δώσουιι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί
ἄρσαντες κατα θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κὐ Μέ δώωσιν· ἐλς δέ κεν αὐταα ἕλωἐαι·
ἢ τεὸν· ἢ ἢἴαντος · ἰὼν γέρας· ὸ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· σ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι ε
ἀλλ ἤτοι ςὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νεα μέλαιγαν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέμας ἐπιτέδὲς ἀγείρομεν· ἐέ δ' ἑκατόμδην
θείομεη· ἂτ ν' αὐτὴν Χρυτσΐρα καλλδπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς ὸ ἀνὴρ βουεηφόρος ἔστω
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος ςύυσσεὺς ε
δὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' πνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ὼρ ππόδρα ἰδὼύ προσέφη ύρδας δκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤροι ἀναιδείηε ἐπιεμμένε κερδαλεόφρον·
πῶν τίη τοα πρςφρων ἔπεσιν πείῶηται Ἀχαιῶν )
ἢ ὁδὸν ἐνθέμεναι δ ἢ ἀνδαάσιν ϊφι μάχσσθαι·
τελμήριον γὰρ ἐγκ Τρώων ἕνεκ' ώλυννν αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεο οὒ τί μοι αἴειοί εἰσιν·
οὐ γαρ μώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτκ ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτἐανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ε ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ χ μέγ' ἀναιδὲχ ἅμχ ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενεἀάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ρ τῶν οὔ τι ματατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ μή μοι υἷες Ἀχαιῶν μ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον χχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
τρώωέ ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἆλλα τὸ μὲμ πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἐἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κητοι .
σοὶ τὸ γορας πτλὺ μεῖζοπ ἐγὼ δ' ὀλίγον ὶὶ φίλεν τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμό Φθίην δ'π ἐπειῆὴ πονὺ φέρτερόν ἐστιν
νἴκαδ' νονν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὰν . ἄφενος καὶ πλοῦνον ἀφύξειν·
τὸν ξ' ἠμείβετ' ἔπειτα αναξ ἀνδρτν Ἀγαμέμνων ξ
φεῦαε ε μάσ' . εἴ τοω ὸυμὸο ἐπέσσυται· ἴγδέ σ' ἔεωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ρμοιγε καν ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δσ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστοι δέ μοι έοσὶ δμοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ ποι ἔρις εε φρλη πόλεμοί τι μάχαι τε·
εἰ μιλἐ καρτερός ἐσσι θεόα πού σοὶ θό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺα νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγα οὐκ ἀσεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδεο
ὡς Φμ`' ἀβαιρεῖταὡ Χρυσηΐδα Φοῖβος τπβλλων μ
τὴν μκν ἐῇώ σὺν νημ ττ ἐρῇ κ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλγιπάρέον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ καὶ ἄλλος
ἶνσον μμοὶ φσθαι [ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
ὫὫ φττο· ΠηὫείωέι δ' ἄχος γέέετ'· ἐο δέ οἳ ἦτορ
στήθεσσιν λσσίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
φ ρ γε φάσὀανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηρμῦ
τοὺς μὲν ἀναττήσεμεν· ὁ δ' ἈτρεἈδην ἐναρίζοι .
ἦε , χλλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τύ θυμόν·
ἕὠ ὃ· τἀθ̓ ερμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· λρὸ γλρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ρ
ἄμφω ὁμκτ φυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στί δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε εηλείκνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δὄινὼ δέ ον ὄσςε φάανθεν·
καί μιν λισσόμεσος ἔύεα ατερόεντα πρλσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιί Διας τέκες εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ̈τρείδαο τ
ἀλλὰ ἔκ τλι ἐρέω έ τὸ δὲ σὸὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ας ὑπερο,λίῃσι τ ταχύ ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δη αὖτὖ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνθ ·
ἦλφον ἐγώ παύσουσα τὸ σπν μένος κ αἴ κ̓ πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκο θεὰ λευκώλενος Ἥρη
φμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τευ κηδοιένη μεῷ
ἀλλ' χγε λῆγ̓ έριδος , μηδὲν ξίφρς ἕλκεο γειρί·
ἀλλά ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί πίρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω μ τὸ δὲ ιδὶ μετελεσμένον ἔσται·
καί ποτῷ τοι τρὶς α τόὰσα παρέσσεται ἀγλἀὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πἡίθεο ί' ἡμῖνδ
δὴν δ' επαμειβόμενος προσέφη πὠδύς ὠκηι Ἀχιλλεύς ·
ἔρὴ μὲν σφωΐτερόν ἦε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περί ἔδωκεν κεχολωμένον· ὡα γὰρ ἄμεινον·
ὅκ αῃ θεοῖς ἐςιπείθηται τάλα τθ ἔκυυον αὐλςῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώρῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂο δ' ὐς κουλεὸν γ ὦσε μέγα ξνφος· οὐδ' ἀοίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δκ Οὔλυμπον δβ δεβήκει
δώμλτ' ἐς αἰγιόχοιο Διχς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρερδηι προσσέειπε χ εαὶ λὔ νω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸυ ὄμματ' ἔχων . ρρἰδίην να ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' όα πόλμμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔνι λόχον δ' ϊέναν σὺν ἀριστήεσοιέ ρχαιῶν
τέτληκας θυμυ . τὸ λέ ποτ κῷρ , εἴδεται εἶναι ῷ
ῆ αολὺ λώϊόν ἐστσ κατα σταατὸν εὐρὺν αχαιῶν
δῶῤ ἀποαιπεῖσθαι· ὅς τιῃ σέθεν ἀντίος εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς · ἐπεὶ οὐτιδανοόσιν ἀνασσεις·
γ γὰρ αν ἂ Ἀτρείδης ν,ν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλκά έκ τοι ἐρέα· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκοά ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδὸ σκῆπτὲον· τὸ μὲν οο ποτε φύλλα καν ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτο τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιἐεν·
οὐδ' ἀναθηλήσεα· περὶ γάρ ῥά η χαλκρς ἔλεψε
φύλλά κε κτὶ ἷλοιόν· όῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐμ παλαμαις φορέιυσι δικασπόλοι , οα τε θέμιοτας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ ύέ ιοι μέγας ἔσσεται ερκος·
ά ποτά ἈχιλλῆοἈ ποθὴ ἵ̈ξῶται υἷες τχαιῶν
σύμπαντας· τόνε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εντ' ἂν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν μ σὺ δύ ἔνδοει θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τῳ ἄριστον Ἀμαιῶν ομδὲν ότισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον ββλε γανῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτπς·
ἈτἈείδης ε' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λυγὺς Πσλίων ἀγορητής·
τοῥ καα ἀπὸ γλώσσης μυσιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο νὲν ὲενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθγαθ' . οἵ τ οὕ . αρόσθεν ἅμα ἐράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ἦν Πύλῳ ἠγεθέῃ· μεσὰ θὲ τριτάτοεσιν ἄνασσεν·
ὅ σφτν ἔϋ φρονέωτ ογορήσατο καὶ μετπειπτν·
ὦ πόποι κ μέια πένθοπ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱθκάνμι·
ῆ ποσ γηθήσαι Πρίομος Πριάμάιό τε παῖδες·
ἄλλοι το Τρῶες μέγε κἄν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε τάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ̆ εερὶ μα ἐστὲ Δάχεσθαι ὶ
ἀσλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸῖ ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καγ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμὶν
ἀνδράσιν ὡιίλησα· καὡ οὔ ποτέ μ' οἵ ἀκ ἀθέριζοί·
ὐὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέἴαδ οὐδῷ ἴ̈δωμαι
οἷοί Πειρίθοόν τε· Δριαντά τε ποιμέύα λαῶν·
Καινέα τθ . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάιτιστοι μὲν οσαν . κατ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τομσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐα ἀπίης Γαίης . καλέσαντο γὰη αὐὰοα·
καὶ μαχόμην κατ̓ ὲμ' αὐτὸν όγώ· κείνοισι δ' ἂν οἱ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοῶ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καέ μέν θευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μνυῳ·
ἀλλὕ πίθεσθε ὰαὶ ὕὰμες .
ἀλλ' αα· πλ οἲ πόῶτα δόσαν γέραα υἷας Ἀχαιῶν ·
μήτε σἐ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι ασσιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίας ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς κ ε τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκκν·
δἐ δὲ σὺ καρτσρός ἐσσι θει δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' δδε φέρτερός ἐστιν σ ἐπεὶ πλεόνεσσιἐ ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ πὺῦε τ ςεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέλεν χόλον· ὃς μέόα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσι παλεται πολκμοιο κακοῖο
τὸν ν' ἀπκμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ω
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μνῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δμ ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πἄντων ἔμμεναι ἄλλὁν·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλὲι Α πάντεσσι τ' ἀνάσσκικ ,
πασι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσᾶαι ὀΐπ·
εἰ ἰέ μιν αἰεμητὴν ἔθεσαν θενὶ αἰὲν ἐόντες
τομνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κγγ εἴπῃς·
ἄλλοισιν οὴ τλῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήναιν'· ΐὐ γὰρ ἔγωγέ αέ σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δλ τοι ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεἠ μούρης
οὔτε σοῦ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλμσθέ γς δόντες·
την δ' ἄλλων < ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ ν
τῶν εἰδέναι ἄν τι , φέροις , ἂν ¯ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
αἰ δ' ργε μὴν πείρησαι α ἵ̈να γμγωσι καὶ ὴἷδε
αἶψά ερι αἷμα κελαινρν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γω ἀντιβίοωσι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτηνὴ λῦσαν δὴ ἀγορὴν παρα ναυσὶν . Ἀχαιῶν ν
Πηἐλίδης μὲν ἐπὶ κλισίας ὲαὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊα στήλῃ σύε ττ Μενοιτιάδῃ καὶ Μἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης η' ἄρα νῆα θοὴν τλα δ̓ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας δκρινε ἐδίκοσιε . ὥς δἐ ἑκατόμβην
βῆσε θνῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσλΐδα καλλιπάρηον
ςἷσεν ἄγον . ἐν δσ ἀρχὸς ιβη πολύμητις Ὀδυσσεὸς ·
αἱ μεν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλπον ὑγρὰ κέλευτα·
λαοὺς δμ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἶ δ' ἀπελομαίνοντο καὶ εἰς ἅλα μύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ἁαύρων ἢδ' αἰγῶν πρρὰ θῖν' ἁλὸν ἀτρυγιτοιο·
κνίσ` ρ`' οὐρανὸν ἷ̈κεα ἐλισσομένη περι ιαπνῷ .
σς αἱ μον ὰὰ πέὰοντο κατο στρὰτον· οέδ' Ἀγαμέμνων
λῆγπ ἔριθος ϊ τὴν πρῶτον ϊπηπείλης' Ἀχιλῆά .
ἀλλ' γ γε Ταλθύβιόν τγ καὶ τὐρυβθτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε κακ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον ιλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδχ κααλιπάρηον .
εἰ με δέ σὴ δωίηισιν . ἁγὼ δέ κεω αὼτᾶε ἕλωμωὼ
ἐλθὼν σὺν πλεόαεσσι· τό οἶ καὶ τίγιον ασται·
ὡπ εἰπὼν προΐει· κνατπρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλδ·
τωδ`' ἀέκοντε βάοην παρὰ θῖν' ἁλπς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί ᾖε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρεν παρά τε κλισίῃ καὶ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· λὐδ' άρα τώ γε ἰδγν γήθησεν Ἀχιλλεος .
τὼ μρν ταρβήσανσε καὶ αἰδομένω βασιλῆας
στήνην . οεέ΄ έτι μιν προσεπώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ἤ ἔγνω κάτα ἐνὃ φρεσὶ φώνησέν τρ·
χαίρετε εήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠήὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' γ οὔ τί ὕοι ὕμμες ἐσαίτιοι· ΐλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ - σφῶϊν αροΐεις Βρισηΐδος εἵνεκ̓ κούρης ὃ
ἀλλη ἄγε διογανὲς Πατρόκλεις ἔξαγρ κούρην .
καί σφωϊν δπτ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρὸς τε θνδτῶν ἀνθρώπων ω
καὶ δρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ πςτε δ̓ αὖςε
χρειὼ ἀμεῖο γένηται ἀεινέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλριο . ἦ γὰρ ὅ γο ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παοσ νηυσὶ σμοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
,ς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
Βκ δε ἄγαγε κλισίης Βρισηλδα καλλιπάρηον·
δῶκα ῶ' ἄγνιν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαςῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· ἐρετμόν Ἀχιλλεκς
δακρύσας φ ἑτάρων ἄφαρ ἕζειο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς ἴ ὁρῆων ἐὶι οἴνοπα πόντον·
πολςή δὲ μητρὶ φίλῃ ἠἠήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερε ἐπεὶ μ' ἔτεκές γᾷ μινυνθάδιτν περ ἐόντα γ
τιμήν περ σοι ὄφλλλεν λτύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ε νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔμισεν·
ῆ γάί μς Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτιμςσεν . ἑλὼἑ ιτρ ἔχει νέρας αὐτῆς ἀπούρας·
ὡς φάτο δυκρυ χέων· τοῦ ν' ἔφλυπ πότνιμ μήτηρ
ἡμένέ ην βένθεσσιν ἁλὸς θ παρὰ πατρὶ γέροντι·
ηαρπαλίμως ωω' ἀνέδυ ποδιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πδροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τ̓ μιι κατέρεξεν· ἔποι τῳ ἔφιτ' . ἐφ τμ ὀνόμαζε·
τέανον· τί κλαίερς· τί δέ σε νρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἕνα εἴδμμνν ἄμφω·
τηνδὲ βὺρὺ στενάχων προσέφη πόδὺς ὠκές Ἀχιλλεΰς έ
οἶσθτ· τίά τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱεεὴν πόλιν εείίωνος ξ
τηνδὲ διεπράθομέν τω δ καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εε δάσταντο μετα σφίμιν εἷες Ἀεαιῶν .
άκ δ' έοον Ἀτρείσῃ Χρυσηΐδα καλλιέάρηον·
Χρύσης δ' ἱὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰν ἐπὶ νώας Ἀχααῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός το θργατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἂν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλχωνος
χρυσέῳ ἀκὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας ῳχαιοὺς .
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσααί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δένθαι ἄποινα·
ἀλλά ομκ Ἀτὐείδῃ ἈγἈμέμνονι ἥνδανεν θυτῷδ
ἀλλὰ κακῶς ἀφίεκ· κρατερὸν δ' ὸπὶ μῦκον ἔτελλε·
χωόμενος ᾤ' η γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖν δπ Ἀπόλλων
εὐξαμέυου ἤκουσεν . απεὶ μάλα οἱ υίλας ἦεν·
ἧκο δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νὴ ναοὶ
θνῇσκον ἐσασσύτεροι· τὰ δτ ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ννὐ στρατὸν εὐρεν Ἀχαιῶν · ρμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε ἅλις ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θίὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶβα δ`' ἀναστὰς
ἠσείλησε μῦθον· ὃ , δὴ τ ἐετελεσμένος ἐστεν·
αὴν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλῒκωπες Ἀχαιοὶ
ὄς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τνν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυνες ἄυοντες
κούρην Βρισῆος σήν μοι δόσαν υἷες ςχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δὰνασαί γε ὸ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ἐ Δία λὲσαι· τἴ πττε οή πως
ἢ ἔπει ὤνησαὶ κραδίην Διὸς " ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλά,ι γὰρ σεο , ιατρὸς μνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης τ ὅτκ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐκ ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδἄσαι Ὀλύμπιοι ἤιελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ ιαλλάς Ἀθήνη ὲ
ἀλλθ οὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσῦῶν .
 ὦκέ ἑκατόγχειρον καλέσασ' Ὣς μακρὸν Ὄλυμπον χ
άν , Βριάρεωτ καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες κέ τε πάντες
Αἰγαίων' · τ γὰρ αὖτε βίῃ γ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρα Κρονίωνι καθέζετο καδεϊ γωίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· νὐδ έτὶ ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα Ἄ παρέζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πωρ ἐθέλῃσις ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοας δὲ κὰτὰ πρύμνας τλ καὶ ἀμφί ὰλσ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους μ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βατιλῆρς·
γγῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἢν ἤ ἄτην· ὅ χ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τμε δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατς δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , φί ού σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦ,α·
αἴς' εφἀλες παρὰ νηεσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήλων
ἧσθαι· τπεί νύ αοτ Αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα τήν·
νῦν δ' ἅμα υ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντωρ
ἔπλεο· τῷ εε κακγ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο έέ τοι ιρέουσα ἔπος Διῒ τερπιιεραύνῳ
ενμ' αὐὐὴ Πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ἦε πίθηται·
ἀλλυ υι μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' μακρὸς · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
πεὺς γὰρ ἐς Ὠτςανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆαο
αθοζὸς ἔβη μετὰ δαατα· θεοὶ δ' ἅαα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι εἶμι Διὸς ποέὶ χαλκοβατὲς δῶ ο
καί μιν γουνάσομαι· ιαί μιν πείσεσθαι ὀΐο·
Ὣς ἄβα φωνήσας' ἀπεβήσετο ρ
τπν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· ὐὐτὰρ Ὀδυσσσύς
ἐε Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λι`ένος πολυβενθέος νντὸς ἵ̈κοντο .
ἱὲσἱία μδν στείλανσο· θέσαν δλ ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰς ὅρμον προέρυἱσαν ἐρετμοῖς
ἐκ δὲ καὶ αὐταὶ ααῖνον ἐπὶ Δαρείου θαλάσσης .
ἐκ μ' ἑκἐτόμβην βῆμεν ἑκκβόλῳ Ἀπκλλωμι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηοπ Φῆ ηοντοπόροιο·
τόν μὲν ἔπειτ' ἔπι Πατρόκλοιο ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεης
παθρὶ πίλέ ῶν χερσὶ είθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ νργση ύ νρό μ' μεγάλη ἄννξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
πασδά τε σοΦ ἀγομεν ά Φοίβῳ η' ἱΦρὴν ἑκατόμβην
ῥὄξαι ππερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεαθα ἄαακτα .
ὃς νῦν Ἀρτειοισι πολύστονα κήδν' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐθ χερσὶ τίθει· ν δὲ χέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκε θεῷ κλειτφν ἑκατόμβην
ἑξενης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωὶόν·
χερνίψαντο ψ' ἔπειτα καὶ οὐλοεύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγαλ' εὔχετο χεῖρας ἀνεσχών·
κλῦθι μευ ἀργερότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τό ζαθέἶν· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μρν πιτ' τμεῦ πάρος οκλυες εὐξαμένοια·
τίμησας μὲν ἐμέ ὲ μέγα δή μ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ,
ἠδ' ἔτι καο νῦπ μου τόδι ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νυν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος μ τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖπος Ἀπελλων ·
αὐλάρ ἐῥεῖ κ ἐὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καα ἔσφαξαν ιαὶ ἔδειραν
μηρούῃ τ' ἐξέταμον· κατά τέ κνίάῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠὐοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα αἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔίον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ ὶατὰ μῆρ' ρκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαατο·
μίστυλλον ν' ἄρβ τ' ἄλλα υαὶ πμφ' ὀαελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησάν ςε περιφραδέως , ἐρύσαντό εε παντα .
αὐόὰρ ἐπεὶ παύοαντο πόννυ τεόύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυνττ , οὐδε τι θυμὸς εδεύετο δαιτὸς ἐΐὸης·
αὐτὰρ ἐπιὶ πόσιος καὶ ἐδητρος ἐὶ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρα ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρμ πξσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ παάημέριοι τόφῤ θενὲ ἱ̈λάσκονμο·
ναλὸν ἀείδοντνς παιήονα δοῦροι ήχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργοε· φ ρπ φρένα τέρπετ' ἀκοτων·
ἦμος δκ ἠέλιοο κδτέδέ Αἐολέων ἐοὶ κνέφαἦ ἦλθκ .
δό τότε σοιμήσαντο παρα πρήμνήσια τηός·
ἦμος ν`ρ ἠριγένεια φάἨη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ἦ
κἔὶ τὰτ' ἔπεἈτὰ ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρσν Ἀχαιῶν ·
τοῖσνν ἀί ἄνεμος πρῆσεν μέσον ῖ̈στίον· σμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφΐρεον μεφάλ' ΐαχε ε νηὸς ε̈ούσης·
ἡ α`α Πυθίη κατὰ κῦμα ασφαλῆ
νῆα μμν οἵ υε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσἔαν
ὑψθῦ ἐπὶ ψαμάθοις πνοὑῖς ψπὸ δσ σρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δς ἐσκίδννντο κανὰ νλισίας εε νέτς οε·
αὐτὰρ ὃ ςήνιε , πηλέος υἱὸς ὺ πόδας πκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' ενς ἀγορὴν πωπέσκετο κυδιάνειραν .
ολτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ι κῆρ
αὖθι μένόν· ποθέεσοε δ`μ ἀϋτήν τε πτόλεμότ τε :
Ἀλῥ' ὅτε ἑή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γἠνετ' ¯ὼς ¯
νεὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμἐοε ἴ̈σαδ ὶεοὶ νἰών ἐόντες
πάντες ἅμα· εεὺς δν ἦρχε· Θετις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
πἀιδὸς αοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦια θαλσσσης·
ἠερλη ὔ' ἀαέβη νηγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τρ·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονοδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κρρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· κοὶ λάβε γούνωα
σκαιῇ· δεξιτερῇ δλ ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζαῦ πάτερη ὄἴ ποτε δή σε μιτ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπεα ἢ εραῳ . νόαε μοι υἱὸν , νῦν γε ἄναξ ἀνδἢῶμ νγαμγμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτάς τποαρας·
ἀλεὰ σα πὰρ μισ τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφτα δ`ὶ ἐπί Τρώεσσι τίθει κράσος ἐ ὄφρ' ἂν , Ἀχαιο`
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν μ ίφέλλωσιν μῳ ᾳ τιμῇ·
ὡο ἥψατο γούνων ν
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυεαε καε εἴφετο δεύτερον αὖτὖς·
νημερτὲς μεν δήν μοι ὑπὲσχεο κάὶ κατάνευσον
ὶ ἀπόε,π' , ἐὖεὶ οὔ τοι ἔπει Ἥ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγν μετα πᾶσιν ἀτιμοτττη θεὸς εἰμι .
τὴν τη προσέφη νεφεληγερέτα εεύς ·
ἦ δγ λοίγια ἔργ' ὅ τε ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ὀν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ά δκ ιαι αατάς μ' αἰεὶ αν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τὰ μμ φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
νλἀὰ σὺ μὲν νῦν αμθις ἀπόστιχε· νή με νονσλ
αρη · ἐμοὶ δα κη ἴ ταῦτα κελήσεται ὄφρα ηεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μει' ἀθανάτοισι ἐέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ὸάὸν παλινάγρετον α οὐδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τν νεν κεφαλῇ νατανεύσω .
ὀ καὶ κυανέῃσιν ἐο' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
νμβρόσιαι δ' ἄαα χαῖἀαι ἐπερρασαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπἀ αθανάτοιο· μέγαν ι' ἐλέλιξεν Ὄλυμπλν π
Τώ γ' ις βουλεισέντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰν ἅλα ἆλτο βαθγῖας ἀα' αἰγλήενοος Ὀλύμπου υ
Ζέὺς δὲ ἑὸὸ πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμὺ πάντρς ἀνέστέν
ἐι ἑδέων σφοῦ πατἐὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔιλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔίταν ἅπαντες·
ὡς ό πλοῖα ἔνθλ καθέζετ' ἐπθ θρθνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συυφοάσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντοςο
αὐτίκα κερτομίίισι , ίία κ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς ῶ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί ἐοι ίίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀἐο ἅ νόσφιν , ἐμντα
κρυπτάδια φρονέοντα διοαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
νὴν δ' ἠμείβεε' ἔπεετα πντὴρ τννρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι σσοντ' ἀλόχο περ ἐούσῃ·
ἀλι' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πῶότερος οόν ς' εἴσεταρ οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ θ' ἐγὼν κ ἀπάνευθε θεῶν μ ἐθέλοιμι νοῆσαι ε
μή τι σὺ τμῦτα ἕκασταμ διεμρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δο ἠμείβετ' οπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη · ποῖεν τὸν μῦθον ἔειπεςπ
καὶ λίην σε πάρος γο οὐτ' εἴσομαι οὔτε μεταλλῶ γ
ἀλλμ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράεεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
κρν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . κέν σα παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ά θυςάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ὃ σοί γε παρε έζετο ωαὶ λάβύ γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτΐτυμσν σ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ὶ ὀλέσῃς δὲ πομέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ό
δαιμονίη ὀ αἰεα μὲν , ὀΐὶαι οὐδέ σ, λήθω
πρῆυαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ̓ ἀπὸ θυροῦ
μᾶλλον ἐμτὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτλ ἐαλὶν Ἄ ἐμοὶ μέλλει φίλαλ εἶναι·
ἀλλά ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπισείθεο μύθῳ ἐ
μὴν οί ίοι οὐ μραίσμωσιν μσοι θεοί εἰς' ἂν Ὀλύμῳῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' τ ὅτε κων τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφνίω·
τς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
ψἀί ῥ' ἀκέουσα ῆαθῆστἐ . ἐπιγνάμψασα φίλην κῆρ·
ςχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεον Οὐρανίωνες·
τοῖσιο δ' Ἥφαιστἀς κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητἭὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἀ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσετοι οὐδ' ἔτἀ ἀνεκτά ,·
εἰ δα ̓ σφῶ , ἕνεκὴ θνητῶε ἐριδαίνετοἕ ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κλλῳὸν ἐλαύνεττν· οὐδέ τσ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . σπεὶ τθ χερείονα νικσ .
μητρὶ η' ἐγὼ παράφημι καὶ ᾷὐτῇ πεὶσ νοεούσῃ
πῃτρὶ φίλῳ ἐπίηρν φέρειν τιῒ λ σὺν δ' μμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εμ περ γάρ κ' ἐθέλησιρ Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδλων στυφελίξαι ξ ὃ γὰρ πολὺ φέρδατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν σά ἐπθεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔπειθσ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ χίθῃ ον χείσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆταρ ἐμὴ ὶ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή θε φίλην ρερ ᾧ ἐοῦῦαν αῦ ὀφθαλμοῖθιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δη οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰὈ Ὀθύμπιος ἀντιὈέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε νξὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεἤαι ἤεααῶτα
ῥίψε ποὸὸς τεταγῥν ἀεὸ βηλοῦ θεσπενίοιο·
παν μ' ῆμαρ φερόμηνῆ ἅκα ῆ' ἠρλπῳ παταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνπεν :
ἔνθτ με Σίντιες ἄνδρες ἄςαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ ά παιδὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπεύλον ξ
αὐςὰρ ὃ τοῖς ἄλλοιςι θεοῖό ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλνκὺ νέκταἀ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστοι δ' ὰρ ὦ ἐνῶέτο γέλωμ μακάρεσσρ θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον ἭφἭιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ύς τότε μὲν πλόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ὲ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐδσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , φν ἔχ' τιμῆν ·
Μουσάων θ' α αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ιπὶ καλῇ·
αὐτὰρ νποὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·