Μῆνιν ἄἈιδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀὰιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγἐ ἔθηἈεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
ὑψόθ̓ βε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
νξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης δε ἄναύ ἀνλρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφθε θεῶν ἔριδι ξυθἕηκε μάχεσθαι·
Λητηῦς καὶ Διὸς υἱός· χ γὰρ βασιλῆϊ χολωθείς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοῦ .
Πριάμοιο τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὶ γδρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τεῳ θύγατρα· φέρον τῳ ἀπερείσι' ἄποινατ
στέμματ' ἔχέν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳὶ καὶ λίσσετο πάντας Ἀςαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶνα
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαῖοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεδ Ὀλύμπια δώματ' ἔθοντας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλἄν· τὰδ' ἄποινα δεηέσθαι .
ἁζόμενοι Διις υἱὸό ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ .
αἰδεασθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλχὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλμ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλει
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγώ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἢ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖθις ἰ̈όντα·
δὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρόν καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν ὶαὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄρκεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸἐ ἐποιχομννην καὶ ἐμὸν λέχος ἀννιοωσαν . ἔδδεμσεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπεσθετο μύθῳ
φῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ἠ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼπ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸι νΰκομος τέκε Λητώ ἠ
έλῦθί μευ ἀργυρότοΧ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζζθέην Τενέδοιό τά ῗφἀ ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτε τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα ηίονα μηρί' ἔκηε
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ή τό οε ποι κρήηνον ἐέλδδρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' εκλυε Φοῖβλς Ἀπόλλων πλήξιππον
βῆ δῶ κατ Οὐλύμποῆο καρήνων Ο οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔἀων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαωξαν δ' ἰ̈ον έηκῶ·
ἀετνὴ δὲ κλαγγὴ γέγετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μαν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκαων κὶίοντο θαμειαὲ .
ἐννῆμαρ τὲν ἀνν στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δά καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ὸ
τῷ γὰρ ππὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥεη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶο ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ρ
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμγγερέες Ἰώ ἐγένοντο ᾇ
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφμ πόδας ὠκὺς Ἀοιλλεύς ·
Ἀιρείδη νῦπ ὄμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀΐωα
κψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνκτόν ὗε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ἵππω πόλεμός τε δαμᾷ καμ λοαμὸύ Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινμ μάντιν ἐρείομεν ἢ και ὀνειοοπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐά Διὸς ἐστιν ,
ὅν κἈ εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσωτο Φοῖβος επολλων .
εἴ τγρ ὅ η' εὐχωλἢς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβλς·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσῶς αἰγῶν τε τελείων
βγύλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦνλι .
Ἤσοι ὅ γ' ὡς εἰκὼν κατὰ ἄρ ἕζετο τοζσσ δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τέ σ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈νιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οὐ πόδε ῖοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί λε Διῒ φίλει μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑςατηβελέταο ςνακλος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάνρων
Ἀργείων κρατέει· καί οἳ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεῖς ἄρ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γὰρ τε χόλον γώ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφσα τελέσσῃ
ἢν στήθεσσιν , ἑοῖσε· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προφέφη πόδας ὠςὺς Ἀχιλλεύς ό
θαρσήσας ιάλα , εἰπὲ θεοπρόειον ὅ σι οἶσθαα
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τῆ ὺὺ Κάλχαν
εὐχόμενος α Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ σε ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπί χθονὶ δερκομένοιο .
σοί κοίλῃ παρὰ νηυσὶ βαρείας χεςρας ἐποίσει
συμπάντων σαναῶν . οὐδῷ ἢἴ Ἀγαμέμνονα νἴπῃς
ὃλ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τόιε δά θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβηω ,·
ἀλμ̓ ἕνεκ' ἀρητῆρἀς , ὃν ἠτίμην' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπολυσε θύγατρα κτὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
ττύἔεκ' ἄρκ ἄύγε' ἔδςκεν εκηύόλος δ ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν οοιμοῖο βαρείαε χεῖρας ἀφέρεφ .
πρίν δ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόφεναι ἑλινώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάπεινον· ἄγεις θ' ἱερτν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γς ὣς εἰςὼν κατὰρ ἕζεττ· τοῖἀι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοι· μένεος δὲ μδγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε νέ οἱ πυρᾷ λαμπετόωἱτι ἐΐκτην·
Κάαχαντα πρώτιστα νὰκ' ὀσσόμενος προσνειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μου τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλῶν δ' τὐὐέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐς Δαναοῖσι θεαπύοπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλνς ἄτγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγν κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄπλινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχεχν· καὶ γάρ ῥυ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ εθέν ιστι χερείων .
ςὐ δέμας . τὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φτένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν οόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέαας αστίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μί οἶος
Ἀργείων ἀγέρἔστος ἔω· ἐπεὶ οωδὲ ἔοικε·
λεύσνετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μτι γέρας ἔρχεται ἄλλῃτ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτς ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τπι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ά
οὐδέ νί πο ἴίδμεν ξυνήϊα κείήενα οολλά·
ἀλλὰ αὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν π λω δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιμὶ
τριπλῇ τετραπλῇ κι ἀποτίσομεν κ αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δάσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμεπος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περῶ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιχλεῦ
κλέπτε ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔθῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτωέ
ἧσθαι δευόμενος , κέλεαι δέ ςε τῆνδό ἀποδοῦναι·
ἀλλὰ λἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί
ἄρσαντες κατα θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κε Μέ δώωσιν· ἐλς εέ κεν αὐτας ἕλωμαιἰ
ἢ τεὸν· ἢ ἢἴαντος · ἰὼν γέρας· ὸ Ὀδυσῆος
αξω ἑλών· σ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄἄε νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐέ δ' ἑκατόμδην
θείομεη· ἂτ ν' αὐτὴν Χρυσσΐρα καλλδπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς ὸ ἀνὴρ βουεηφόρος ἔστω
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀύυσσεὺς ·
δά σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' πνδρῶτ·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεξι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ππόδρα ἰδὼύ προσέφη πρδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείηε ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίη τοι πρςφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐνθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ϊφι μάχσσθαι·
τελμήριον γὰρ ἐγκ Τρώων ἕνεκ' ώλυθνν αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὒ τί μοι αἴειοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτἐανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' α ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάιασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλμὰ σὺ χ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' φ ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενεἀάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι ματατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ὁμολογέουσι ἀπειλεῖς
π ςπι πολλ' ἐμόγησα ἡ δόσαν ηέ μοι υἷες Ἀχαιῶν μ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον χχω γέρας , ὁπποτ' Ἀχαιοὶ
τρώωέ ἐκκέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἆλλα τὸ μὲμ πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἐἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γορας πολὺ μεῖζον ἐγὼ δ' ὀλίγον τὶ φίλεν τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας Ἡ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμό Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πονὺ φέρτερόν ἐστιν
νἴκαδ' ΐονν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐών . ἄφενος καὶ πλοῦνον ἀφύξειν·
τὸν ξ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρτν Ἀγαμέμνων ξ
φεῦαε . μάλ' . εἴ τοω θυμὸο ἐπέσσυται· ἴὐδέ σ' ἔγυγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ρμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δσ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστοι δέ μοι έσσὶ δμοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις εε φίλη πόλεμοί τι μάχαι τε·
εἰ μιλα καρτεδός ἐσσι θεόα πού σοὶ μό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγώ οὐκ ἀσεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδεε
ὡς Φμ`ρ ἀβαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβος τπβλλων .
τὴν μκν ἐγώ σὺν νημ τώ ἐμῇ κ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρέον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ ἰὸν γέρας· ὄφρ' ὼῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέι δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι [ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς Ὣττο· ΠηὫείωέι δ' ἄχος γένετ'· ἐο δέ οἳ ἦτορ
στήθεσσιν λσσίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
φ ὅ γε φάσὀανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηρμῦ
τοὺς μὲν ἀναττήσειεν· ὁ δ' ἈτρεἈδην ἐναρίζοι .
ἦε , χλλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τύ θυμόν·
ἕως ὃ· τἀθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· λρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ρ
ἄμφω ὁμῶτ φυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στό δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε εηλείκνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύδ · μετὰ δά' ετδάπμτ' τ αὐτίκα δ' ἔγνω
Παδλάδ' Ἀθηναίην · δὄινὼ δέ ον ὄσσε φάανθεν·
κμί μιν λισσόμεσος ἔπεα ατερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκες εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ̈τρείδαο τ
ἀλλὰ ἔκ τλι ἐρέω τ τὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ας ὑπεροπλίῃσι , ταχύς ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτὖ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλφον ἐγώ παύσουσα τὸ σπν μόνος κ αἴ κ̓ πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκο θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τευ κηδομένη μεῷ
ἀλλ' άγε λῆγ̓ έριδος , μηδὲν ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλά ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί πίρ·
ὶδε γὰρ ἐξερέω μ τὸ δὲ κδὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτῷ τοι τρὶς α τόσσα παρέσσεται ἀγλἀὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
δὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πὠδας ὠκηι Ἀχιλλεύς ·
ἔρὴ μὲν σφωΐτερόν οε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περί ἔδωκεν κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅκ κῃ θεοῖς ἐςιπείθηται τάλα τθ ἔκλυον αὐλςῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂο δ' ὐς κουλεὸν γ ὦσε μέγα ξνφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δκ Οὔλυμπον δὲ βεβμκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διχς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρερδηι προσσέειπε . εαὶ λὔ νω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸυ ὄμματ' ἔχων . κρἰδίην δα ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐα πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔνι λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιέ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμυ . τὸ λέ ποτ κῷρ , εἴδεται εἶναι ῷ
ῆ αολὺ λώϊόν ἐστσ κατα στρατὸν εὐρὺν αχαιῶν
δῶῤ ἀποαιπεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίος εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς · ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνασσεις·
ῆ γὰρ ἂν τ Ἀτρείδης ν,ν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλκά έκ τοι ἐρέα· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οἲ ποτε φύλλα καν ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτο τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσεα· περὶ γάρ ῥά η χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά κε καὶ ἷλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐμ παλαμαις φορέιυσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιοτας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ ύέ ιοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτά Ἀχιλλῆοῆ ποθὴ ἵ̈ξῶται υἷες Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός πεή
χραισμεῖν· εντ' τν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν μ σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τῳ ἄριστον Ἀμαιῶν ομδὲν ότισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γανῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτπς·
ἈτἈείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πσλίων ἀγορητής·
τοῥ καα ἀπὸ γλώσσης μέσιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν νενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθγαθ' . οἵ , οὕ . αρόσθεν ἅμα τράοεν ἠδέ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγεθέῃ· μετὰ θὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφτν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετπειπτν·
ὦ πόποι κ μέγα πένθοπ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱθκάνμι·
ῆ που γηθήσαι Πρίάμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι το Τρῶες μέγα κἄν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε τάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν μ εερὶ δα ἐστὲ μάχεσθαι ὲ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καγ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμὶν
ἀνδράσιν ὡἵίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ ἀ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέραδ οὐδῷ ἴ̈δωμαι
οἷοι Πειρίθοόν τε· Δριαντά τε ποιμέύα λαῶν·
Καινέα τθ μ Ἐξάδιόν τν καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι ίὴ ἄρχεσθαι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν οσαν . κασ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· κακ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐα ἀπίης Γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐὰοί·
καὶ μαχόμην κατ̓ ὲμε αὐτὸν όγὸ· κείνοισι δ' ιν οἱ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μνυῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕὰμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτ̓ σὺ τηνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλτ αα· πν οἲ πόῶτα δόσαν γέραα υἷἔς Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι ασσιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίας ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ] τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκκν·
δἐ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν σ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε τ ςεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέόα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσι παλεται πολκμοιο κακοῖο
τὸν ὸ' ἀπκμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ω
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖρα ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλὁν·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει Α πάντεσσι δ' ἀνάσσκικ ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐπ·
εἰ ἰέ μιν αἰεμητὴν ἔθεσαν θενὶ αἰὲν ἐόντες
τομνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ ἴάρ κεγ εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦλ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· ΐὐ γὰρ ἔγωγέ αι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δλ τοι ἐρέω· ἐὺ δ' ἐνδ φρεσὶ βελλεο σῇλι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεκ̓ μούρης
οὔτε σοῦ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλμσθέ γε δόντες·
την δ' ἄλλων ̓ ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν εἰδέναι ἄν τι , φέροις , ἂν ¯ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
αἰ δ' ργε μὴν πείρησαι α ἵ̈να γνγωσι καὶ ὴἷδε
αἶψά ερι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γω ἀντιβίοωσι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτηνὴ λῦσαν δα ἀγοράν παρη νηυσὶν . Ἀχαιῶν α
Πηἐλίδης μὲν ἐπκ κλισίας ἐαὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊα στήλῃ σύε τι Μενοιτιάδῃ καὶ Μἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης η' ἄρα νῆα θοὴν τλα δ̓ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας δκρινε ἐδίκοσιε . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσλΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἃν δσ ἀρχὸς ιβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
αἱ μεν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλπον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἶ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἷς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ἁαύρων ἢδ' αἰγῶν πρρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγιτοιο·
κνίσ` ρ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι ιαπνῷ .
ὡς αἱ μον τὰ πέὰοντο κατο στρὰτον· οέδ' Ἀγαμέμνων
λῆγς ἔριθος ϊ τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆά .
ἀλλ' γ γε Ταλθύβιόν τε καὶ τὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε κακ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον ιλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδχ κααλιπάρηον .
εἰ μέ δε σὴ δωίηισιν . ἁγὼ δέ κεω αὼτᾶς ἕλωμωι
ἐλθὼν σὺν πλεόαεσσι· τό οἶ καὶ ῥίγιον ασται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατπρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλδ·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλπς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων υ' ἐπί ᾖε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
αὸν δ`' εὗρεν πδρά τε κλισίῃ καὶ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· λὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεος .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆος
στήνην . οεέ΄ έτι μιν προσεπώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ἤ ἔγνω κάτα ἐνι φρεσὶ φώνησέν τρ·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' γ οὔ τί ὕοι ὕμμες ἐσαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ - σφῶϊν αροΐεις Βρισηΐδος εἵνεκ̓ κούρης ὃ
ἀἔλη ἄγε διογενὲς Πατρόγλεις ἔξαγρ κούρην .
καί σφωϊν δπτ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρὸς τω θνητῶν ἀνθρώπων ω
καὶ δρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ πςτε δα αὖςε
χρειὼ ἀμεῖο γένηται ἀεινέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλριο . ἦ γὰρ ὅ γο ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παοσ νηυσὶ σμοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
,ς φάτο , Πάτροκλος δφ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
Βκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηλδα καλλιπάρηον·
δῶκα ῶ' ἄγνιν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα ἑξείης γυνὴ κίεν· ἐρετμόν Ἀχιλλεκς
δακρύσας φ ἑτάρων ἄφαρ ἕζειο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς ἴ ὁρέων ἐὶι οἴνοπα πόντον·
πολλή δὲ μητρὶ φίηῃ ἠἠήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεὶ μ' ἔτεκές γᾶ μινυνθάδιτν περ ἐόντα γ
τιμήν πέρ σοι ὄφλλλεν λτύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισενς
ῆ γάρ μς Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμςσεν . ἑλὼἑ ιτρ ἔχει νέρας αὐτῆς ἀπούρας·
ὡς φάτο δυκρυ χέων· τοῦ ν' ἔφλυε πότνιμ μήτηρ
ἡμένη ην βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
ηαρπαλίμως ωω' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πδροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ ζ̓ μιι κατέρεξεν· ἔπος τῳ ἔφιτ' . ἐκ τμ ὀνόμαζε·
τέανον· τί κλαίεις· τί δέ σε νρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἕνα εἴδμμνν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδὺς ὠκές Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱεεὴν πόλιν εετίωνος ·
τηνδὲ διετράθομέν τω . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εε δάσσαντο μετα σφίμιν υἷες Ἀεαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείσῃ Χρυσηΐδα καλλιέάρηον·
Χρύσης δ' ἱὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰν ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός το θργατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἂν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλχωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας ῳχαιοὺς .
ἔνθ' ἄλλοε μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσααί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά ομκ Ἀτὐείδῃ ἈγἈμέμνονι ἥνδανεν θυμῷδ
ἀλλὰ κακῶς ἀφίεκ· κρατερὸν δ' ππὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος ᾤ' η γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δπ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ υίλας ἦεν·
ἧκο δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νὴ ναοὶ
θνῇσκον ἐσασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὐ στρατὸν εὐρεν Ἀχαιῶν · ρμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θίὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶβα δ`' ἀναστὰς
ἠσείλησε μῦθον· ὃ , δὴ τ ἐετελεσμένος ἐστεν·
αὴν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τνν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄυοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε ὸ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ἐ Δία λὲσαι· τἴ ποτε οή πως
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς ἠ ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλά,ι γὰρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσε
εὐχομένης τ ὅτκ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐκ ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδἄσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ ιαλλάς Ἀθήνη ὲ
ἀλλθ οὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσῦῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · τ γὰρ αὖτε βίῃ γ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρα Κρονίωνι καθέζετο καδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα Ἄ παρέζεο . κοὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πωρ ἐθέλῃσις ἐπὶ Τρώεἐσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τλ καὶ ἀμφί ὰλσ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους μ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βατιλῆρς·
γγῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἢν ἤ ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τμε δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατς δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί ού σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴς' εφἀλες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήλων
ἧσθαι· τπεί νύ αοι Αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα τήν·
νῦν δ' ἅμα υ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντωρ
ἔπλεο· τῷ εε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο έέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπιιεραύνῳ
ενμ' αὐὐὴ Πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ἦε πίθηται·
ἀλλυ υι μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' μακρὸς · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
πεὺς γὰρ ἐς Ὠκςανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
αθοζὸς ἔβη μετὰ δαατα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι εἶμι Διὸς ποέὶ χαλκοβατὲς δῶ ο
καί μιν γουνάσομαι· ιαί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τπν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· ὐὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ἐε Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λι`ένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱὲστία μδν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς
ἐκ δὲ καὶ αὐταὶ βαῖνον ἐπὶ Δαρείου θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκἐτόμβην βῆμεν ἑκηβόλῳ Ἀπκλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηος Φῆ ςοντοπόροιο·
τόν μὲν ἔπειτ' ἔπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
παθρὶ πίλέ ῶν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χργση ύ νρό μ' μεγάλη ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοΦ ἀγέμεν ά Φοίβῳ θ' ἱΦρὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ᾗπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄαακτα .
ὃς νῦν Ἀρτείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐθ χερσὶ τίχει· ν δὲ χέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκε θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγαλ' εὔχετο χεῖρας ἀνεσχών·
κλῦθι μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ᾖε ζαθέἶν· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν πιτ' τμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ὲ μέγα πή μ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦπ μου τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νυν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖπος Ἀπελλων ·
αὐλὰρ ἐῥεῖ κ εὔεαντο καὶ οὐλοχύτας τροβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τέ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δθπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠὐοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα αἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ ὶατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαατο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα υαὶ πμφ' ὀβελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησάν ςε περιφραδέως , ἐρύσαντό εε παντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόννυ τεόύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυνττ , οὐδε τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐὸης·
αὐτὰρ ἐπιὶ πόσιος καὶ ἐδητρος ἐὶ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρα ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι τόφῤ θενν ἱ̈λάσκονμο·
ναλὸν ἀείδοντες παεήονα δοῦροι ήχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργοε· ὁ ρπ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κδτέδέ Αἰολέων ἐοὶ κνέφαἦ ἦλθκ .
δό τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια τηός·
ἦμος ἦ`ρ ἠριγένεια φάἨη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
κἔὶ τὰτ' ἔπειτὰ ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρσν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δί ἄνεἄος πρῆσεν μέσον ἱ̈σῖίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ( νηὸς ε̈ούσης·
ἡ δ`α ἔθεεν κατὰ κῦμα ασφαλῆ
νέα μμν οἵ με μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις πνοαῖς ψπὸ δσ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδννντο κανὰ κλισίας εε νντς οε·
αὐτὰρ ὃ ςήνιε , πηλέος υἱὸς , πόδας πκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωπέσκετο κυδιάνειραν .
ολτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένόν· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλῥ' ὅτε ἑή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γἠνετ' ἠὼς ¯
νεὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμἐον ἴ̈σαν θεοὶ νἰών ἐόντες
πάντες ἅμα· εεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦια θαλσσσης·
ἠερλη ὔ' ἀνέβη Οηγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τμ·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονοδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κρρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνωα
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζαῦ πάτερ· ὄἴ ποτε δή σε ῦετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπεα ἢ εραῳ . νόδε μοι υἱὸν , νῦν γε ἄναξ ἀνδἢῶν νγαμγμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτάς τποαρας·
ἀλλὰ σα πτρ μισ τῖσσν Ὀλύμπιε μητίετα ζεῦ ·
τόφτα δ`ὶ ἐπί Τρώεσσι τίθει κράσος ἐ ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν μ ωφέλλωσιν μῳ ᾳ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλὰ ἀκέων ι δὴἀ , ἧσέο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυεα· καε εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δήν μοι ὑπὲσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόε,π' , ἐπεε οὔ τοι ἔπει Ἥ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγν μετα πᾶσιν ἀτιμοτττη θεὸς εἰμι .
τὴν τὲ προσέφη νεφεληγερέτα εεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅέ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
σ δὲ και αὕτάς μ' αἰεὶ ῖν ἀθανάτὶισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τὰ με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
νλἀὰ σὺ μὲν νῦν αμθις ἀπόστιχε· νή σε νοήσλ
Ἥρη · ἐμοὶ δα κη ἴ ταῦτα κελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγα τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ νξ εμέθεν γε μει' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐάὸν παλινάγρετον α οὐδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τν νεν κεφαλῇ νατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐο' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρασαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπό αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
Τώ γ' ὡς βουλεινέντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰν ἅλα ἆλτο βαθγῖαν ἀα' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντρς ἀνέστέν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔίταν ἅπαντες·
ὡς ό πλοῖα ἔνθα καθέζετ' ἐπθ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συυφοάσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντοςο
αὐτίκα κερτομίίισι , ίία κ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς ῶ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν Ἡ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί ἐοι ίίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ἅ νόσφιν , ἐμντα
κρυπτάδια φρονέοντα διοαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
νὴν δ' ἠμείβεε' ἔπιιτα πατὴρ τννρῶν τε θεῶν τε·
μαχέσασθαι · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποσ τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλι' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πῶότερος τόν ς' εἴσεταρ οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ θ' ἐγὼν κ ἀπάνευθε θεῶν ᾖ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ τμῦτα ἕκασταμ διεμρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δο ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη · ποῖεν τὸν μῦθον ἔειπεςπ
καὶ λίην σε πάρος γο οὐτε εἴσομαι οὔτε μεταλλῶ γ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράεεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ιρν δ' αἰνίς δείδοικα κατα φρένα . γέν σα παρείπῃ
ἀργυρόπγζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ὃ σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβύ γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτΐτυμσν σ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ό
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐὶαι οὐδέ σ, λήθω
πρῆυαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ̓ ἀπὸ θυροῦ
μᾶλλον ἐμτὶ ἔσεαι· τό δε ιοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτλ ἐσλὶν Ἄ ἐμοὶ μέλλει φίλαν εἶναι·
ἀλλά ἀκέουσα λάθησο . ἐμῷ δ' ἐπισείθεο μύθῳ μ
μὴν οί ςοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοε εἰς' ἐν Ὀλύμῳῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' τ ὅτε κων τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
τς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
ψαί ῥ' ἀκέουσα ῆαθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλην κῆρ·
ςχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεον Οὐρανίωνες·
τοῖσιο δ' Ἥφαιστἀς κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητἭὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἀ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσετοι οὐδ' ἔο' ἀνεκτά ,·
εἰ δα ̓ σφῶ , ἕνεκὴ θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κλλῳὸν ἐλαύνεττν· οὐδέ τσ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται εδος . σπεὶ τν χερείονα νικσ .
μητρὶ η' ἐγὼ παράφημι καὶ ᾷὐτῇ περσ νοεούσῃ
πῃτρὶ φίλῳ ἐπίηρν φέρειν ειῒ , σὺν δ' μμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εμ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελἐξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρδατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γά ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ χίθῃ ἐν χεμσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆταρ ἐμὴ ὶ καὶ ἀνάσχεο κηαομένη περ·
μή θε φίλην ρερ ᾧ ἐοῦσαν αῦ ὀφθαλμοῖθιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ἀ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰὈ Ὀθύμπιος ἀντιὈέθεσθαι·
ἤδη γάρ εε νξἤ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι ἤεααῶτα
ῥίψε ποὸὸς τεταγῥν ἀπὸ βηλοῦ θεσπενίοιο·
παν μ' ῆμαρ φερόμηνῆ ἅκα δ' ἠελπῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνπεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄςαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ , παιδὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον ξ
αὐςὰρ ὃ τοῖς ἄλλοιςι θεοῖό ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλνκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ ὦ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διι δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πλόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ὲ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐδσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἂν ἔχ' τιμῆς ·
Μουσάων θ' ἥ αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ νπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·