Μῆνιν ἄἈιδε θεὰ Πηληϊάδνω Ἀχιλῆος
οὐλἄμένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγἐ ἔθηἈεν·
πολλὰς ο' ἰφθίμου ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεφ
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
ὑεόθ̓ βε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλβ·
νξ οὰ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης δῶ ἄναύ ἀνλρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφθε θεῶν ἔριδι ξυηἕηκε μάχεσθαι·
Ληίηῦς καὶ Διὸς υἱός· χ γὰρ βασιλῆϊ χολωθείς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοῦ .
Πριάμοιο τρν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὶ γδρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶς ·
λυσόμενός τεῳ θύγατρα· φέθον τῳ ἀπερείσι' ἄποινττ
στέμματ' ἔχέν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳὶ καὶ λίσσετο πάντας Ἀςαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαῖοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεδ Ὀλύμπὑα δώματ' ἔθοντας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δῦ ἐμοὶ λύσαιτε φίμἄν· τὰδ' ἄποινα δεηέσθαι ἄ
ἁζόμενοι Διις υἱὸό ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ .
αἰδεασθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγδχὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλμ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλα καλῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλει
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγώ παρὰ νηυσὶ κιχείγ
ἢ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖθις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ λύσω· πρίν μιν ὶαὶ γηρας ἔπεισιν ν
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ νν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈ὸτὸἐ ἐποιχομννην καὶ ἐμὸν λέχος ἀννιοωσαν . ἔδδεμσεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπεσθετο μύθῳ
φῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ἠ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼπ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι .̓ τὸι ἠΰκομος τέκε Λητώ μ
έλῦθί μευ ἀργυρότοΧ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζζθέην Τενέδοιό τε ῗφἀ ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτ̓ τοἐ χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα ηίονα μηρί' ἔκηε
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ή τό οε πηι κρήηνον ἐέλδδρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' εκλυε Φοῖβλς Ἀπόλλων πλήξιππον
βμ δῶ κατ Οὐλκμποῆο καρήνων Ο οώ ωό μένος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαωξαν δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετο ἔπειτ' ἀπάνεἰθε , νεῶν· μεττ δ' ἰ̈ον έηκῶ·
ἀετνὴ δὲ κλαγγὴ γέγετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μαν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκαων κὶίοντο θαμειαί π
ἐννῆμαρ τὲν ἀνν στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δά καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ὸ
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥεη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁδᾶτο ρ
οἱ δέ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμγγερέες Ἰώ ἐγένοντο ᾇ
τκῖσι δέ ἀνιστάμενος μετέφμ πόδας ὠκὺς Ἀοιλλεύς ·
Ἀιρείδη νῦπ ὔμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀΐωα
κψ ἀπενοστήσειν· εἴ κεν θάνκτόν ὗε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ἵππω πόλεμός τε δαμᾷ καμ λοαμὸύ Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινμ μάντιν ἐρείομεν ἢ και ὀνειοοπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐά Διὸς ἐστιν ,
ὅν κἈ εἴποο ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος επνλλων .
εἴ τὰρ ὅ η' εὐχωλἢς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβλς·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσῶς αἰγῶν τε τελείων
βγύλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦνλι .
Ἤσοι ὅ γ' ὡς εἰκὼν κατὰ ἄρ ἕζετο τοζσσ δ̓ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τέ σ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν α̈νιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοὐύνην· τήν οὐ πόδε ῖοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ε Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλει μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑςατηβελέταο ςνακλος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὲ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμςν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἳ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεῖς ἄρ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γὰρ τε χόλον γώ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότοσ· ὄφσα τελέσσῃ
αν στήθεσσιν , ἑοῖσε· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προφέφη πόδας ιςὺς Ἀχιλλεύς ό
θαρσήσας ιάλα , εἰπὲ σεοπρόειον ὅ σι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τῆ ὺὺ Κάλχαν
εὐχόμενος α Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ σε ἐμεῦ ζῶντος καὶ κπί χθονὶ δερκομένοιο .
σοί κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεςρας ἐποίσει
συμπάντων ὐαναῶν . οὐδῷ ἢἴ Ἀγαμέμνονα ὐἴπῃς
ὃλ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι νρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τόιε σά θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ α' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβηω ,·
τλμ̓ ἕνεκ' ἀρητῆρἀς , ὃν ἠτίμην' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπολυσε θύγατρα κτὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
ττύἔεκ' ἄρκ ἄύγε' ἔδςκεν εκηύόλος δ ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν οοιμοῖο βαρείαε χεῖρας ἀφέρεφ .
πρίν δ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόφεναι ἑλινώπιδα κούρην
ἀπριάἀην· ἀνάπεινον· ἄγεις θ' ἱερτν ἑκατόμβην
ίς Χρύσην ἱ τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ ἲς ὣς εἰςὼν κατὰρ ἕζεττ· τοῖἀι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδην εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμννοι· μένεος δρ μδγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε νέ οἱ πυρᾷ λαμπετόωἱτι ἐΐκτην·
Κάαχαντα πρώτιετα νὰκ' ὀσσόμενος προσνειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μου το κρήγυον εἶπευ·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φσλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλῶν δ' τὐῶέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεαπύοπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβιλνς ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγν κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄπλινα
οὐκί έθελον δέξὐσθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχεχν· καὶ γάρ ῥυ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ? ἐπεὶ οὔχ εθέν ιστι χερείων .
ςὐ δέμας . δὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φτένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πελιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλοθ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέαας αστίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μί οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οωδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μτι γτρας ἔρχεται ἄλλῃτ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτς ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τπι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ά
οὐδέ νί πο ἴίδμεν ξυννϊα κείήενα πολλά·
ἀλλὰ αὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν π λω δέδασται·
λαοὐς ῦ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐμὰρ Ἀχαιμὶ
τριπλῇ τετραπλῇ κι ἀποτίσομεν κ αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δάσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἐὸν δ' ἀπαμειβόμεπος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περῶ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιχλεῦ
κλέπτε ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔθῃς γέραθ αὐτὰρ ἒμ' αὔτωέ
ἧσθαι δευόμενος , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλυὰ λἰ μὲν δώσουσι γέρες μεγάθυμοι Ἀχαιοί
ἄρσαντες κατα θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται σ
εἰ δέ κε Μέ δώωσιν· ἐὺς δέ ἴεν αὐτας ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ ἢἴαντος · ἰὼν γέρας· ὸ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· σ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νδν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐέ δῶ ἑκατόμδην
θείομεη· ἂτ ν' αὐτὴθ Χρυσσΐρα καλλδπάρηον
βήσομεν· εἷς δὸ τις ἀρχάς ὸ ἀνὴρ βουεηφόροβ ἔστω
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀύυσσεὺς ·
δὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλιτατ' πνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερῷ ῥέξας·
τὸν δύ ἄρ ππόδρα ἰδὼύ προσέφη πρδας ὠκὺς Ἀχιρλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείηε ἐπἐειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίη τοι πρςφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ν
ἢ ὁδὸν ἐνθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ϊφι μάχσσθαι·
τελμήριον γὰρ ἐγκ Τρώων ἕνεκ' ώλυθνν αἰχμητάων
δεῦρο δ μαχησόμενος . ἐπεὶ οὒ τί μοι αἴειοί εἰσινς
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτἐανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' α ἐπει ῆ ά μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ χ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὲ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενεἀάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι ματατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ὁμολογέουσι ἀπειλεῖς
π ςπι πολλ' ἐμόγησα ἡ δόσαν ηέ μοι υἷες Ἀχαιῶν μ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον χχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
τρώωέ ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἆλλα τὸ μὲμ πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἐἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γορας πολὺ μεῖζον ἐγὼ δ' ὀλίγον τὶ φίλεν τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ̓ εἶμό Φθίην δ'· ἐπεἶῆὴ πονὺ φέρτερόν ἐστιν
νἴκαδ' ΐονν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐών . ἄφενος καὶ πλοῦνον ἀφύξειν·
τὸν ξ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρτν Ἀβαμέμνων ξ
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοω θυμὸο ἐπέσσυται· ἴὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ρμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δσ ξ μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστοι δέ μοι έσσὶ δμοτρεφέων βασιλήωνή
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις εε φίλη πόλεμοί τι μάχαι τε·
εἰ μιλα καρτερός ἐσσι θεόα πού σοὶ μό γ' ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδννεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγώ οὐκ ἀσεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδεε
ὡς Φμ`' ἀβαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος τπβλλων ρ
τὴν μκν ἐγώ σὺν νημ τώ ἐμῇ κ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηίδα καλλιπάρέον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ ἰὸν γέρας· ὄφρ' ὼῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέι δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι [ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φττο· ΠηὫείωέι δ' ἄχος γένετ'· οο δέ οἳ ἦτορ
στήθεσσιν λσσίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
φ ν γε φάσὀανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηρμῦ
τοὺς μὲν ἀναττήσειεν· ὁ δ' ἈτρεἈδην ἐνατίζοι .
ἦε , χλλον παύσειεἦ· ἐρητύσειέ τύ θυμόν·
ἕως ὃ· τἀθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· λρὸ γυρ ἧκέ θεὰ λευκώλενος Ἥρη ρ
ἄμφω ὁμῶτ φυμῷ φιλέουσά τε κτδομένη τε·
στό δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε εηλείκνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δά' ετδάπμτ' τ αὐτίκα δ' ἔγνω
Παδλάδ' Ἀθηναίην · δὄινὼ δέ ον ὄσσε φάανθεν·
καί μιν λισσόμεσος ἔπεα ατερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοια Διὸς τέκες εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ̈τρείδαο τ
ἀλλὰ ἔκ τλι ἐρέω τ τὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι ὀΐωσ
ας ὑπεροπλίῃσι , ταχύ ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτὖ προσέειπε θθὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλφον ἐγώ παύσουσα κὸ σπν μένος κ αἴ κώ πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκο θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τευ κηδομένη μέῷ
ἀλλ' άγε λῆγ̓ έριδος , μηδὲν ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλά ἤτάι ἔπετιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί πίρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω μ τὸ δὲ κδὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτῷ τοι τρὶς α τόσσα παρέσσεται ἀγλἀὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
δὴν δ' ἀπαρειβόμενος προσέφη πὠδας ὠκηι Ἀχιλλεύς ·
ἔρὴ μὲν σφωΐτερόν ἦε θεὰ ἔπύς εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περί ἔδωκεν κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅκ κῃ θεοῖς ἐςιπείθηται τάλα τθ ἔκλυον αὐλςῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂο δ' ὐς κουλεὸν γ ὦσε μέγα ξνφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δκ Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διχς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
ότρερδηι προσσέειπε . εεὶ λὔ νω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸυ ὄμματ' ἔχων . κρἰδίην δα ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐα πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔνι λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιέ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμυ . τὸ λέ ποτ κῷρ , εἴδεται εἶναι ῷ
ῆ αολὺ λώϊόν ἐστσ κατα στρατὸν εὐρλν αχαιῶν
δῶῤ ἀποαιπεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίος εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς · ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνασσεις·
ῆ γὰρ ἂν τ Ἀτρεΐδης ν,ν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλκά έκ τοι ἐρέα· κἐὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οἲ ποτε φόλλα καν ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτο τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσεα· περὶ γάρ ῥά η χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά κε καὶ ἷλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐμ παλαμαις φορέιυσι ῥίγησέν , οσ τε θέμιοτας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ ύέ ιοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτά Ἀχιλλῆοῆ ποθὴ ἵ̈ξῶται υἷες Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός δερ
χραισμεῖν· εντ' ἂν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν μ σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τῳ ἄριστον Ἀμαιῶν ομδὲν ότισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαντ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτπς·
ἈτἈείδης δῦ ἑτέρωθήν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πσλίων ἀγορητής·
τοῥ καα ἀπὸ γλώσσης μέσιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δὲ ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθγαθ' . οἵ , οὕ . αρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγερέῃ· μετὰ θὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφτν ἔν φρονφων ἀγορήσατο καὶ μετπειπτν·
έ πόποι ἔ μέγα πένθοπ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱθκάνμι·
ῆ που γηθήσαι Πρίάμςς Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι το Τρῶες μέγα κἄν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊ τάδε τάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ̆ εερὶ δα ἐστὲ μάχεσθαι ὲ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸέ ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καγ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμὶν
ἀνδράσιν ὡἵίλησα· καο οὔ ποτέ μ' οἵ ἀ' ἀθέριζον·
οὐ γάέ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέράδ οὐδῷ ἴ̈δωμαι
οἷἷι Πειρίθοόν τει Δριαντά νε ποιμέύα λαῶν·
Καινέα τθ ᾧ Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι κὴ ἄρχεσθαι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν οσαν . κασ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν η
καὶ μὲν ἑοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν μα ἀπίης Γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐὰοί·
καὶ μαχόμην κατ̓ ὲμ' αὐτὸν όγώ· κείνοισι δ' ἂν οἱ τιμ
τῶν . οἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό εε μνυῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕὰμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήθ̓ σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' αα· πό οἲ πόῶτα δόσαν γέραα υἷἔς Ἀχαιῶν ·
μήτε σὴ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι ασσιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίας ἔμμορε τςμῆς
σκηπκοῦχος βασιλεὺς . ] τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκκν·
δἐ δὲ σσ καρτερός ἐσσι θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ σ
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν σ ἐπεὶ πλδόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεὺδη · σὺ δὲ παῦε τ ςεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃν μέόα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν παλεται πολκμοιο κακοῖο
τὸν ὸ' ἀπκμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ω
ναὶ δκ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλὁν·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει Α πάντεσσι δ' ἀνάσσκικ ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐπ·
εἰ ἰέ μιν αἰεμητὴν ἔθεσαν θενὶ αἰέν ἐόντες
τομνεκά οα προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεγ εἴπῃς·
ἄλἐοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· ΐὐ γὰρ ἔγωγέ αι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δλ τοι ἐρέω· δὺ δ' ἐνδ φρεσὶ βελλεο σῇβι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωήε μαχήσομαι εἵνεκ̓ μούρης
εὔτε σοῦ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλμσθέ γε δόντες·
ἤην δ' ἄλλων < ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν εἰδέναι ἄν τι , φέροις , ἂν ¯ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
αἰ δ' ργε μὴν πείρησαι α ἵ̈να γνγωσι καὶ ὴἷδε
αἶψά ερι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γω ἀντιβίοωσι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτηνὴ λῦσαν δα ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν α
Πηἐλίδης μὲν ἐπὶ κλισίας ἐαὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊα στήλῃ σύε ττ Μενοιτιάδῃ καὶ Μἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης η' ἄρη νῆα θοὴν τλα δ̓ προέρυσσεν·
ἐν δα ἐρέτας δκρινε ἐδίκοσιε . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θευ ὢ ἀνά δὲ Χρυσλΐδα καλλιπάρηον
εἷβεν ἄγων . ἐν δσ ἀρχὸς ιβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
αἱ μεν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλπον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς ο' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἶ ς' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον τ
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ἁαύρωο ἢδ' αἰγῶν πρρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγιτοιο·
κνίσ` ρ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ̈λισσομένη περι ιαπνῷ .
ὡς αἱ μον τὰ πέὰοντο κατο στρὰτον· οέδ' Ἀγαμέμνων
λῆγς ἔριθος ϊ τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆά .
ἀλλ' γ γε Ταλθύβιόν τε καὶ τὐρυβάτην προσέειπε
τῳ οἱ έσαν κήρυκε κακ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον ιλισίην Πηληηάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδχ κααλιπάρηον .
εἰ μέ αε σὴ δωίηισιν . ἁγὼ δέ κἰω αὼτᾶς ἕλωμωι
ἐλθὼν σὺν πλεόαεσσι· τό οἶ καὶ ῥίγιον ασται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατπρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλδ·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλπς ἀτρυγέωοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί ᾖε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρεν παρά τε κλισίῃ καὶ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· λὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεος .
τὼ μὲν ταρβήναντε καὶ αἰδομένω βασιλῆας
στἐνην . οεέ΄ έτι μιν προσεπώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ἤ ἔγνω κάτα ἐνὶ φρετὶ φώνησέν τρ·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' γ οὔ τί ὕοι ὕμμες ἐσαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνμν
ὃ - σφῶϊν αροΐεις Βρισηΐδος εἵνεκ̓ ηούρης ὃ
ἀλλη ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγρ κούρην .
ωαί σφωϊν δπτ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρὸς τε θνητῶν ἀνθρώπων ω
καὶ δρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ πςτε δα αὖςε
χρειὼ ἀμεῖο γένηται ἀεινια λοιλὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλριο . ἦ γὰρ ὅ γο ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ αι οἶδο νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅιπως οἱ παοσ νηυσὶ σμοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
,ς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
Βκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηλδα καλλιπάρηον·
δῶκῶ ῶ' ἄγνιν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· ἐρετμόν Ἀχιλλεκς
δακρύσας φ ἑτάρων ἄφαρ ἕζελο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς ἴ ὁρέων ἐὶι οἴνοπα πόντον·
πολλή δὲ μητρὶ φίλῃ ἠἠήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεὶ μ' ἔτεκές γᾷ μινυνθάδιτν περ ἐόντα γ
τιμήν πέρ σοι ὄφλλλεν λτύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με θυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μς Ἀτρείδη εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμςσεν . ἑλὼἑ ιτρ αχει νέρας αὐτῆς ἀπούρας·
ὡς φάτο δυκρυ χέων· τοῦ ν' ἔφλυε πότνιμ μήτηρ
ἡμένη ην βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
ηαρπαλίμως ωω' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πδροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τ̓ μιι κατέρεξεν· ἔπος τῳ ἔφιτ' . ἐκ τμ ὀνόμαζε·
τέανον· τί κλαίεις τί δέ σε νρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἕνα εἴδμμνν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφε πόδὺς ὠκές Ἀχιλάεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱεεὴν πόλιν εετίωνος τ
τηνδὲ διεπράθομέν τω τ καὶ ἤγογεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ αὲν εε δάσσαντο μετμ σφίμιν υἷες Ἀεαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείσῃ Χρυσηΐδα καλλδέάρηον·
Χρύσης δ' ἱὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηδόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰν ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός το θργατρα· φέροντ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἂν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλχωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας ῳχαιοὺς .
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσααί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά ομκ Ἀτὐείδῃ ἈγἈμέμνονι ἥνδανεν θυμῷδ
ἀλλὰ κακῶς ἀφίεκ· κρατερὸν δ' ππὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενοά ᾤ' ν γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο ιπ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ δέ νὴ ναοὶ
θνῇσκον ἐσασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὐ στρατὸν εὐρεν Ἀχαιῶν · ρμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θίὐν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔαειτα χόλος λάβενλ αἶβα δ`' ἀναστὰς
ἠσείλησε μῦθον· ὃ , δὴ τ ἐετελεσμένος ἐστεν·
αὴν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δΧρα ἄνακτι·
 τνν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄυοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε Ἀ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ἐ Δία λὲσαι· τἴ ποτε οή λως
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς " ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλά,ι γὰρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης τ ὅτκ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐκ ἀθανάτοισιἴ ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μύν ξυνδἄσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ ιαλλάς Ἀθήνη ι
ἀλλθ οὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσῦῶν σ
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · τ γὰρ αὖτε βίῃ γ οὗ , πατρὸς ἀμείνωὗ·
ὅς ῥά ωαρα Κρονίωνι καθέζετο καδεϊ γαίων·
τὸν οαὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα Ἄ παρέζεο . καὶ λάβε γούνωνῦ
αἴ κέν πωρ ἐθέλῃσις ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι (
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τλ καὶ ἀμφί ὰλσ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους μ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βατιλῆρς·
γγῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης ὺὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἢν ἤ ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τμε δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ςέτις κατς δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί ού σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴς' εφἀλες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρήτος καὶ ἀπήλων
ἧσθαι· τπεί νύ τοι Αἶσα μίνυνθά πεμ οὔ τι μάλα τήν·
νῦν δ' ἅμα υ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντωρ
ἔπλεο· ττ εε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο έέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπιιεραύνῳ
ενμ' αὐὐὴ Πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ἦε πίθφται·
ἀλλλ υι μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνκ' μακρὸς · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
πεὺς γὰρ ἐς Ὠκςανὸν μετά ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
αθοζὸς ἔβη μετὰ δαατα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι εἶμι Διὸς ποέὶ χαλκοβατὲς ῃῶ ο
καί μιν αουνάσομαι· ιαί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τπν ῥά βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· ὐὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ἐε Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτευ οὴ λι`ένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο <
ἱὲστία μδν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰτ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς
ἐκ σὲ καὶ αὐταὶ βαῖνον ἐπὶ Δαρείου θαλάσσας .
ἐκ δ' ἑκἐτόμβην βῆμεν ἑκηβόλῳ Ἀπκλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηος Φῆ ςοντοπόροιο·
τόν μὲν ἔπειτ' ἔπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
ιαθρὶ πίλέ ῶν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χργση ύ νρῶ μ' μεγάλη ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
πασδά τε σοΦ ἀγέμεν ά Φοίβῳ θ' ἱΦρὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ᾗπερ Δλναῶν τ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄαακτα .
ὃς νῦν Ἀρτείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐθ χερσὶν τίθει· ν δὲ χέξατο χαίρων
παῖδας φίλην· τοὶ δ' ὦκε θβῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσηύ μεγαλ' εὔχετο χεῖρας ἀνεσχών·
κξῦθι μευ ἀργυρότοξ' , ὃξ Χβύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέἶν· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέὐ πιτ' τμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ὲ μέγα δή μ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦπ μου τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νυν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' όκλυε Φοῖεος Ἀπελλων ·
αὐλὰρ ἐῥεῖ ἓ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέαυσαν μνν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τέ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠὐοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα αννον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ἡ
αὐτὰν ἐπεὶ ὶατὰ ρῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαατο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα υαὶ πμφ' ὀβελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησάν ςε περιφραδέως , ἐρύσαντό εε παντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόννυ τεόύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυνττ , οὐδε τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐὸης·
αὐτὰρ ἐπιὶ πόσιος καὶ ἐδητρος ἐὶ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρα ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄαα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι τόφῤ θενν ἱ̈λάσκονμο·
ναλὸν ἀείδοντες παιήονα δοῦροι ήχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργοε· ὁ ρπ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιδς κδτέδέ Αἰολέων ἐοὶ κνέφαἦ ἦλθκ .
δό τότε κοιμήσαντ̓ παρα πρυμνήσια τηός·
ἦμος ν`ρ ἠριγένεια φάἨη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
κἔὶ τὰτ' ἔπὸιτὰ ἀὸάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρσν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ ἄιεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίονκ ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαεε ( νηὸς ε̈ούσης·
ἡ δ`α ἔθεεν κατὰ κῦμα ααφαλῆ
νῆα μμν οἵ με μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις πνοαῖς ψπὸ δσ ἕρματα μασρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδννντο κανὰ κλισίας εε νέτς οε·
αὐτὰρ ὃ ςήνιε , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτπ εἰς ἀγορὴν πωπέσκετο κυδιάνειραν .
ολτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένόν· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλῥ' ἅτε ἑή ῥ' ἐά τοῖο δυωδεκάτη γἠνετ' ἠὼς ¯
νεὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμἐον ἴ̈σαν θεοὶ νἰών ἐόντες
πάντες ἅμα· εεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δἰ οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦια θαλσσσης·
ἠερίη ε' ἀνέβη Οηγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονοδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κρρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνωα
σκαλῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε ΔίΔ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζαη πάτερ· ὄἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπεα ἢ εραῳ . νόδε μοι υἱόν , νῦν γε ἄναξ ἀνδἢῶν νγἱμγμνων
ἠτίμησεν· ἑεὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτάς τποαρας·
ἀλλὰ σα πσρ μισ τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφτα δ`ὶ ἐπί Τρνεσσι τίθει κράσος ἐ ὄφρ' ἂὄ , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν μ ίφέλλωσιν μῳ ᾳ τιμῇ·
ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυεα· καε εἴρετο δευτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δήν μοι ὑπὲσήεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόε,π' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει Ἥ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγν μετα πᾶσιν ἀτιμοτττη θεὸς εἰμι .
τὴν τὲ προσέφη νεφεληγερέτα εεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔρο' ὅ τε ὴ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μπ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
σ δὲ και αὕτάς μ' αἰεὶ ῖν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τὰ με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
νλἀὰ σῇ μὲν νῦν αμθις ἀπόστιχε· νή σε νοήσλ
Ἥρη · ἐμοὶ δα κη ἴ ταῦτα προλιπόντες ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγα τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμ εμέθεν γε μει' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐάὸν παλινάγρετον α οὐδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ ύν ὐεν κεφαλῇ νατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐο' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπιρρασαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπό αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
ἡώ γ' ὡς βουλεισέντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰλ ἅλα ἆλτο βαθγῖαν ἀα' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ Ζὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντρς ἀνέστέν
ἐξ ἑιέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔίταν ἅπαντες·
ὡς α πλοῖα ἔνπα καθέζετ' ἐπθ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι ου συυφοάσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ρ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντοςο
αὐτκκα κερτομίίισι , ίία κ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς ῶ' άὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί ἐοι ίίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ἅ νόσφιἅ , ἐμντα
κροπτάδια φρονέοντα διοαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
νὴν δ' ἠμείβεε' ἔπειτα πατὴρ τννρῶν κε θεῶν τε·
Ἥρη · ἐὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλι' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεςν πῶότερος τόν ς' εἴσεταρ οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ θ' ἐγὼν κ ἀπάνευθε θεῶν ᾖ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ τμῦτα ἕκασταμ διεμρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δο ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη · ποῖεν ἑὸν μῦθον ἔειπεςπ
καὶ λίην σσ πάρος γο οὐτ' εἴσομαι οὔτε μεταλλῶ γ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράεεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ιρν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . κέν σα παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις υ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ὃ σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβύ γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτΐτυμσν σ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς σ ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶέ Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ό
δαιμονίη ν αἰεὶ μὲν , ὀΐὶαι οὐδέ σ, λήθη
πρῆυαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ̓ ἀπὸ θυροῦ
μᾶλλον ἐμτὶ ἔσεαι· ιό σε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτλ ἐσλὶν Ἄ ἐμοὶ μέλλει φίλαν εἶναι·
ἀλλά ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπισείθεο μύθῳ μ
μὴν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμῳῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' τ ὅτε κων τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
τς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη δ
ψαί ῥ' ἀκέουσα ῆαθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλην κῆρ·
ςχθησαν δ`' ἀνὰ δῶρα Διὸς θεον Οὐρανίωνες·
τοῖσιο δ' Ἥφαιστἀς κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητἭὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἀ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσετοι οὐί' ἔτ' ἀνεκτά ,·
εἰ δα ̓ σφῶ , ἕνεκὴ θνητῶν ἐριδἰίνετον ὧδε ῶ
ἐν δὲ θεοῖσι κλλῳὸν ἐλαύνεττν· οὐδέ τσ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . σπεὶ τν χερείονα οικσ σ
μηπρὶ η' ἐγώ παράφημι καὶ ᾷὐτῇ περσ νοεούσῃ
πῃὶρὶ φίλῳ ἐπίηρν φέρειν ειῒ ι σὺν δ' μμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εμ περ γάρ κ' ἐθέλητιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς μ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρδατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόσ γά ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυααι ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ χίθῃ ἐν χεμσὶ τίθει· κσί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆταρ ἐμὴ ὶ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή θε φίλην ρερ ᾧ ἐοῦσαν αῦ ὀφθαλμοῖθιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνεσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰὈ Ὀθύμπιος ἀντιὈέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε νξὶ ἄλάοτ' ἀλεξέμεναι ἤεααῶτα
ῥίψε ποὸὸς τεταγῥν ἀπὸ πηλοῦ θεσπενίοιο·
παν μ' ῆμαρ φερόμηνῆ ἅκα δ' ἠελπῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνπεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄςαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ , παιδὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον ξ
αὐςὰρ ὃ τοῖς ἄλλοιςι θεοῖό ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλνκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ ὦ ἐνῶρτο γέλὦς μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πλόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ὲ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιμὸς ἐδσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἂν ἔχ' τιμῆς ·
Μουσάων θ' ἥ αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ νπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·