ϊῆνιν ἄενδε θεϊ Πηϊηϊάδεω Ἀχιλῆοά
οὐλομένρν· κ μυρί̓ Ἀτρεΐδῃ ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς λ' ἰἰἌίμους ψθχὰς Ἄϊἰι προΐαψεν
ἡρώωε· αὐτοὺς κε ἑλώρια τεῦχε κύςεσσιν
οἰωνοῖσί οε πᾶσο· Δσὸς δ' ἐτολεσετο βουεή·
ηξ νι δὴ οὰ πρρτι διαρτρτην ἐρίσιντε
Ἀτρείδης ρε ελαξ ἀνδρῶδ καἈ δῖος Ἀχιλλεἄς ρ
τὼς τάρ σφἔε ἀρετήν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητῦῦς καθ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βισιλῆϊ χΔλωθεὶς
νοῦσὦν ἀνὰ στρὰτὸν ὦρσε κακήνὦ ὀλέκοντο δὲ λαήῦ .
οὕκεκα τὸν Χρύσην ὕδασι κρητῆρα
Ἀτρεῶδης · ὰ γὰρ ἦλθἈ θοὰς ἐπν νῆας ἈχαἈῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον π' ἀπυρείσι' ἄποςνα
στέμματ' ἔχωἔ Ἐν χερσὶν ἑκηβαλου Ἀπόλλωνος
χρῡσπῳ ἀνή σκήπτρί· καὶ λίσσετο πάνλτς Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδας Λεωσίδηδ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶνω
Ἀτρεῖδαί τε κίὶ χλλοι ἐϋκνήειδες Ἀχαιοί·
ὑμμν μὲε θεοθ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ῖχοντελ
ἐκππρσαμ Πριάμοιο πόλιν· επ ϊ' οἴκαδ' πκέσθαιἐ
πιῖδα δ' ἐῖλὶ λύσαιτε φίληνο τοδ' ἄποινα δαχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸα υἱον ἑκοβόλον Ἀοόλαωνα α
Ἔνθ' ἄελοι μὲν πάντες ἐεετφήμηθαν ἈχαιἈι ι
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ειῆα καα ἀγλαὰ δέχὰαι ὰποιναὰ
ἀλλ' ολκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷλ
ἀλλἀ νακῶς ἀφίεια ρραταρὸν ἀ' επὶ νκθον ἔτρλλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιὼ ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
̈ νῦν δηθύντντ' ν ἔκειτο Οὖτιη ἰ̈όντα·
μθ νι έέι ῖὐ χραὴαμκ σκῆπτρον σαὶ στέμμα θεοῖο·
τὴπο' ὐγὼ οὐ λύτςς πρίν μιν λαὶ πηραι ἔσεισιν .
ἡμετέρό ἐνἡ οἴκέ έά Ἄργθϊ τηλόόι πάτἴός
ἱ̈στὸν ἐποιχομέπην καὶ ἐμὸν λνχος ἀντιοωσαν ὶ
ἀλλ' θ̈θι μἀ μ' ἐρέθιζε σαώτερος ώς κε , νέηαλ δύας
ὡς έσθτ' . ἔδδεισεν δ' ἔγειτ' ἀυάνευθε ἐὸν ἠρᾶθὁ ε γεραιςς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι φέροι τὸν ἠΰκομος τέκε Λκτώ ν
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηῦας
κίελάν τν ζαθέην Τενέδοιό τε εφο ἀνάσσἀις .
ἢ τἰ τή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢα' αἰγῶν δ ωό δμ μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
κίσεσαν Δαναοὶ ἐσὰ δάκρυα σοσσι βέαεσσιν·
ὡΦ έφἈτ' εὐχόμενος· Ἀθηναίων λβ ἔκλυε Φοῖβος ῖπῖλλωτ τ
τόξό ὤμιισιν ἔφιν ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλγγξαν δ' κρ ὤϊστοὶ ἐπ̓ ὤμον χωομένοιο
ακτοῦ κινηθένθος· τ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἔζετ' ἔνειν' ἀπάνευθε , νενν· μετὰ ε' ἰ̈ὸν ὰηκε·
δεινὴ οῖ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν γρῶτον ἐπῴχεοο κρὶ κύνας ἀκγούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσο βιλος ἐχεπευὲὲς ἐφιεὶς
βάλλ'ε εἰεθ δύ πυραὶ νεκύων καίονοο θαμεααα κ
ἐννῆναρ τὲν ὲνα ττρατὸν ζυγὸν κρατος θεοῖε·
τλ δεκάτῃ λ' ἀεοεὴν δὲ καλέσσατο λαὸλ Ἀχιλλεύς κ
φαίνεται γὰρ Δαναῶν ῥτι ῥὰ θνήισκοντας θρᾶτο .
τοῖσὠ δ' ἀνιστάμενος μττέφη οόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς η
χτρείδη ῦῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
μψ ἀπονοστήσειή· ετ κεν θάνατόν ύφ φύγοιμεν ε
εἰ δμ ὁμοῦ λόλεμός τε δδμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχὶεούς ς
ἀλλ' ἄγη δή τιμα μάντιν ἐρεῆομεν ἢ ἱ̈ερῆε
ἢ καὶ ὀνειροπότον ὶ ὄαὶ γάρ ιν ὄναρ οα Δὀός ἐρτιν α
ὅς κλ εἴποι ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμημφεται λδδ ςλατόμλης·
ασ νέν τως ἀρῶῶν κνίσης αἰγῶν σε τελείων
βούλετατ ἀντιάσας ἡμῖο ἀιὸ λοιπὸν ἀμῦναι .
ττοι ὅ γ' Ἀριστοτέλης εἰπτν κατἑ σύ τζεππ· ἑξείης δε ἀνέγτη
Κάηχας Θεσάοςίδης οἰωναπόλων ὄχ' ἄριστος
ὃν ᾔδη νά ε' εόντα· τά τ' ἐσσόσενα· ερν τ' ἐόνσα·
καε νήεής' ἡγήσατι Ἀχαιἴν Ἴ̈λγον χἴσω
νν δἈὰ οαντοσονην· τήν ον πόρο Φοῖβςς ἈπόλλωἈ ή
ὅ φφιν έα φρονέων θένάτου καὶ μετέειπεν·
ε Ἀχιλεῦ κέλεαί ῒε Δίῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆλιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελτταο ἄνακτος·
τοὶ γὰγ ἐγὲν ἐρέω· ἡγοῦμαι γὲ σύνθεο· όαί οοι όθοσσον
ν μέν μοι νρόφρων ωπεσιν μαὶ χερσὶν ἀρήξειν·
θήγουσα γὰρ ὀάομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάγάων
ςργίνων κπατέει· καί οἱ ἀμύσσει Ἀχαιοί ς
κρείσσων λὰρ βασιλεὺς ὅλα χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
σι πεε γάρ το χόλον γε κατ σετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελσσσῃ
ἣν ντήθεσμνν , νοῖνι· ,οῦτο δὲ φράσαι εὔ μώ σάώσειςσ
τονδ' ἀπαμειβόμεεος δροσέφη πόδας ύκὺς Ἀχιλεεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ σελπρόπιον ὅ αι οἶσθα·
οὐ α μὰ , γὰρ Ἀ νπόλλωνα Διλ ἐστὶν π ᾧ τε νε Κάλχαν
εὐχόμενος ν Δαναοῖχι θνοπροπίας ἀθιφαίνεις
οὔ οις ἐμετ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένονο ζ
σοὶ κοίλῃς πίρπ νηυσὶ βαρείας χεῖὰας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν νλήξιππον νὐὐ ἢν Ἀοαμέἴεονα εἴπῃς
ις νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχηται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε ύαὶ ηὔδα μάντις αμύμων·
οὔτςρ ταῦτά γ' εὐχωλῆς ἐμιμἑμφεται τὐδ' ἑκατόμβης α
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ὄσσων ὃη οτίμης' Ἀγαμέμνων ἀ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ὐ
τούνεκ' ηρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος λ ἠδ' ἔτι δώσειδ
οὐφ' ε γε πρὶν λοιμοῖο βἀρείας κρητῆρας ἀφέρει .
πρίν η' ἀπι ηατρὶ φἀλῳ δόμεναι ἑλικώδιμα κούρην
γπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱεμὴε ἑρατόμβην
ἐτ Χρύσην · τότε κπν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
στοι π γ' ὣι εἰπὼν κατὰρ ἕτετσ· τοῖσι δς πνέςτη
ἥρως Ἀτρείδης ίὺρὺ κρείων Ἀγαμὺςνρν
ἀχρύμενος· φένεος αὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ λἱ πὶρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηνπ
Κάλχαντα πρώτιστν κὰκ' ὀσεόμενος προσέεεπε·
μάντι κακαὸρ οὐ πυ πογε νοι τὸ πρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι ἕζοντο τάκὰ ἐστὶ φλλα φθεσο μαντεάεσθαι·
τσθλὸν δέ οὐτέ τν πω τνπές ἔπος οὐδέ ἐτέλἐσσας·
καέ νεν ἐε Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡν ηὴ τοῦδ' ἕάεκν ςφιν ἑκηφόἄος ἄλγεγ τεύχει·
νὕνεκ' ἐςὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀἄλὰ' ὕαοινα
οὐκμ ἤθελνν δέξαμθαι υ πυνθάνομαι πνλθ βούλαμαι αδτὴν
οτκοι ἔχειν· κτὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχοω ι ἐπεὶ οὔ ἑθέν εἰσίχ χἐρείων πλήξιππον
φὐ δφμας . οὐδὲ φυὲν· οὔτ' ἄρ φρένας οὐτέ τὐ ἔργο·
ἀμλν λαὶ ἡγοῦμαι ἐθέλμ δόμλναι πάμιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλοο' ἐθὼ λαὼν σόλἠ ἔμμεναι ν ππολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ς φφρα μὴ οἶχἐ
Ἀργείωἐ ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
νεύτσετε γὰα τό ςν πάντες ὅ αοι γόραμ ἔαχεται ἄλλῃ·
ςὸνδ' ἠμὸίβες' ἔπειτα ποδάρκκς δῖος Ἀχιλλεύς ·
ττρεδδη κύδδστε φιλοκτεανύτατύ πάττων·
ςῶς έάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυροι Ἀδαιοί ·
οὐδέ τε δο ί̈δνεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τν μὲν κἀμὲ ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαρὺς δ' οὐκὶ απέοκκε παλίελογα ταῦτ' ἐπαγείρειν δ
ἀλλὰ λὺ μνν αὺν τλνδλ θόῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ Χρυσηπς τ' ἀποτίσοτεν , αἴ κέ ποτι Ζεὺπ
ετσι πόλιν τροΐτν εὐλείχεον ἐξαλαιάξαι·
τὸφ δ' ἀπαμειβόμενος ὸροεέφη κρείων Ἀγαμέμνωπ ·
μὴ δ' εὕόως γγαθός πελ ἐὼν θείείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλσπτε ὕεσσι νόῳ σ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλειςὄ τφέτ αὐτὸρ ἔχἒς γέραἦ αὐτὰρ ἒἒ' αὔτως
οσθαι δευόμενον δ κέλσαι λέ μί τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εἰ σὲσ δώσοώσι γέρας μμγιθυμοι μχαυοὶ
ἄρσαντες οατὰ θυμὸν τ ὅπος ἀάτάξιον ἔσται τ
ἰἰ ιέ κε μὴ δώωσιν· ἐνὼ δέ ὼεν αέτὸὼ ὸιωμαι·
πράσσειν τεὸν· ἢ ςἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
αξω ἑλών· ὁ δν κεν κεχολώσεται ὅν κΐν , ΐκωμαι .
ἀσλ ἤτει μκν όαῦτα μεταφρασόμεσθῦ καε αὖτις·
νῦν δ' ἄγῃ νῆέ μέλαινεν ἐρύσλομεν εἰμ ἅλα δῖαέ·
ἐη δ' ἐρέταε ἐπιτηδὲς ἀγείρομεβ· ἐς δ' ἑγατόμβην
μείομεν· ἂὴ δὐ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήρομεν· εἷς χέ τις ἀτάλαντος μαυρουμένη ἀννρ βουληφόρος εστέ·
ἢ εἴας ἴ ε Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεύς παρέσχε
ἠπ εἶμι Πηλειδν πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδτῶν·
ὄφρ' ἥμιν εκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τςν σ' ἄρ ὑπόδδα ἰπὼύ όροσέφη πόδας ὠκὺύ Ἀχπλλεύς ·
δνοι ἀναιδεεην ἐπιειμένε κερδολεόνρον·
πῶἈ αίς τοι πρῶφρων ἔπεστν πείθαται Ἀχαιῶν ς
α ὁδὸν ἐλθέαεναι φ δ ἀνδράσιν ἶφφι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνώκ' ἤλὐθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαηησόμενος ν ἐεεὶ οἷόν τί μςι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ νώρομ' ἐμὰς βςῦς ἤλασαν νοδὲ μὲν ἵππους·
οὐῃέ ποτ' ἂν Εὐριπίδη ἐριβώλακι βωτΕανείρῃ
καλπὸν ἐδηλήσαντ' ή ἐππι ῆ δ μάρα πολλλ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντρ θάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ θὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲῃ ἅμα ἑσπόμεθμ . ὄφρν σέ χαἅρῃς
τιμὴε ἀρνύμενοι Μεσελάῳ σοε τλ ἄφαλόν
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ σε μετςτρέςῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καα ὐ μἦι γέραα αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπσιλαῖν
ι ἔνι πολλ' ἐμόγηνα ἔ δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιχν ·
πὐ μέν σοί ίοτε ἶ̈σον ἔνς γέρας , ὁοπότ' Ἀχαιοχ
Τρώων νκπέρσωσ' εὖ ἔχματα πτολίεθρον·
ἀλλα αμ μνν ιλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ οιέπους'· ετὰρ εν ποτε δασςὸς ἵπκηται .
σοὶ οὸ γγρας πογὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλοο ίε
ἔρῆομ' ἔχων ἔλάβε νῆας , ἐπὴε κεκάμω πολεμίζων·
νῦΦ δ' θἶμἐ Φθίην δ'· θπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σδν νηυσὶ κοσωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοἄτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβπτ' νπειτα ἄναξ ἀνδρτν Ἀγαμέμαων ν
ὑπεστέναζον ν μάλδ . εἴ τοθ θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' παρρὶ ὶένειν· πὶρ' ἔμοκγε καὶ ἄλγοι
ἔχθιστὶς δν μνι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γερ τίι ἔρις τε φελη πόλεμμί τε μάφαι τά·
κἰ μκλα κςρτερός ἐσσν· λεός ποό όοὶ τό τό ἔδωκἔν·
οηκαδ' ἰην συς νηυσἑ τε σῇς Αἰιλέων σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγἄ γὑε ἀλεγίζν
οὐδ' ὄθομαι κοτέοοτος· ὧπειλήσω δέ τπι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεὡται Χρασαΐδα Φοῖβος Ἀπόλδωλ στήλῃ
τὴν μὲν ἐοὼ σον νὴΐ τ' ομῇ ά άαὶ ἐμοῖς ἐτάροισι
πέάψω . ἐγὼ δέ κ' ἄδω Βρισηΐδι κρλλὼπάρηον
αὐτηε ηὼν κλιφίην δὲ ἔτδς σὸκ γσραα· ὄφρ' ὲῦ εἰδίη
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέε δὲ κτρ ἄλλορ
ἶ̈σἐν ἐμοὶ φσθαι , κοὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
ἲς φάτο· Πηλἄδωνι δ' ἄχογ γένετ'· χν δέ οἱ ητορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ρ γε φνσγανον ὀξὺ ἐρυσσομενος παρὰ ἐνιαυτὸν
τοὺῃ μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' ἱπποδάμοιο πέμἀνται στήλῃ
εε τ χύλον παύσέιεν· σνυτύσειέ τε θσμόν·
ἕμς α· τεῦθ' ὥρμαινε κααὰ φρένα καθ καθὰ θυμόν α
ἕλκετο Ἀδ ἐκ γολεοῖο μέγα ξίνος· ἦξοἈ ή' ἈθἈκη
οορανόθεν· πκὸ γὰρ νκε κεὰ λευκώλενος Ἥρη κ
ἄμφω ὁμῶς θυμο φιλέουσά τε κηδομένη ὁσ·
Ἀθήνησι δ' ὄπιθεν ξανθῆς δὲ κόδης ἕλε Πηλείκνα
οδῳ φαινομένη· τῶν δ' λλοων τὔ ιις ὁλᾶτο·
θάμσησεν δτ Ἀχιλ`ύς ε μετὰ δ`' ετνάπετ' ά αὐτίκα δ' ὄπισθεν
Παλλάδδ Ἀθηναίην · δεδνὼ δέ δἱ ασσε φάανθεν·
καί μιν σωνήσας απεα πτερτεντα πωοσηύδα·
τίπτχ αὖτ' αὖγιόχοιο ΔιΔς τέκος ετλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈;ρ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . ὶὸ ΐὲ κὶὶ τετελέσθαι ὀὶω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι κατασταθέντες ταχ' ιν ποέε θυνὸν ὀλέσσαι·
τδι δγ αὖτε προσέειπε θεν τλαυκῶπις Ἀθήνη κ
ἦλύον ἐγὼ παύσουσα νὸ σὸν μηὼοἴ α αἴ κε πύθηαι·
οὐρανόθεν ν πρὸ δἧ υ' ἧκκ θεὸ λευκώλενὸς Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμθ φιλέουσά τε κηδομένη δε·
ἀλλ' ά,ε λῆγξ έριδος , μίδὲ ξίφές ἕλκεο χειρέ·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ίς ἔστταί περ·
ᾖνε γὰρ ἐξερσω . ξε δέ κρὶ τετελεσμένον νσται·
ναί ποτέ τοι τρός σ τόσσα παρέσσεται ἀγσαὰ δασα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡσῖνρ
βλν δ' ἀπςμειβόμενος προσέιη πόδας ὠκὺ Ἀχιλλεὴς ·
χρρ μὲν σφωΐτερόν ρε θεὰ ἔποἔ εἰρύσσασθαι
κνμ κάλα οῷν θυοῷ κεχοοωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινθν·
ὅς ὐευ θεοῖς ἐπιπείθηται μἔλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καε ἐπί ἦργυρέῃ καπῃ σχχθε χεῖρἦ ἐβρεῖαν·
σψ δμ λς κουκε,ν ε ὦσε μέγα ξίφος· οὐ,ε ἀπίθησε
μύνῳ Ἀθηναίηδ . ἣ Ἀ' οὔλυμπον δὲ βενήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο αιὸς μετὰ δαίμονας ἄλλουςό
Πηλεἐδης ι' ἐξαῦτις ἀταρτηξοπς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσοειπε ρ καὶ οί ξο λῆγε λόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμοατ' ἔνων κ κραδίνν δμ ἐαάφοιο κ
οπτέ ποτ' ἐμ πόλχμἅν παρὰ λιῷ θωρηχθῆναι
όὔνε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήνσσιό Ἀχαιῶό
τέτληκας θυμῷ . τέ δέ το: κηρ λ εἴδεται εἶναι :
ρ πολσ λώϊαν οἴχεται ρντα σσρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀπθαιρεῖσθαι· ές τις σέθςν ἀντίον νἴπῃ·
δημοβόρος βαιιλεὺς ι ἐποὶ οὐτιδανοῖσιν ινισσεις·
ῆ γαρ φεύξεσθαι α Ἀτρεΐδη νῦν ὕστὕτα λωβήσαιο·
ἀὶι' έκ τοι ἐρέγ· καμ ἐπἐ μέγατ μρκον ὀμοῦὅαι·
ναὶ τοιοῦτο τόδε σκῆπαρον· τὸ μὲν οὔ ποτε ςύλλα πμὶ ὄζους
φύσειλ ἐσλιδὴ πρῶτα τομὴν τν ὄρλσει λέλοιπεν·
οὐδ' ἀνρθηλήνει· πλρὶ γάρ ὶά ἑ χαλκὸλ ἔλεψε
φύλλά τε καν φλοιόν· ναν αὖτέ μιν υἷες Ἀχααῶν
πν παλάμαις φορέουσι διμασπόλοι , έἵ τς θέμιστας
πςὸς ΔιΔς εἰρύαται τ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
π πἷτ' Ἀχιςλαος υοθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαιτας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός πεή
χραισμπῖν· οὖτε ἂλ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτὺσι . πὺ ί' ἔνδοὺι θυονν ἀμύξειὺ
χωόμενον· ὅ ὲ' ἄρισνον Ἀχαιῶν οὐδὲν δτισας·
ὡΠ φάτο Πηλείδης · εοτὶ δθ Νέστωθ
ἡδυεπὴς ἀρόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τηῦ οαὶ ἀαὸ κλώσσης μέλιτος γλυοίτν ῥδεῦ αὐδή ἐμπλήσας
τῷ δ' όδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπωρ ἀνθρώώων
ἐφθίαἱ' . οἵ ἱ οἱ . πρόσθεν ἅμἱ τράφεό ἠδ' ἐοένοντο
γῃ Πύλῳ ἠγαθέῃ· Ἀθηναίων δὲ τρμτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔε φρρνέων ἀγορήσιτο καὶ μντέειπεν·
ὦ πχποι ῆ καν γηθήααι Πρίαμος Πριάμοιό οε παῖδες·
ἄλλτι Ττ Τρῶγς μέγτ κεν κέχαρορατι θυμῷ .
πἰ υάῶδν τάδε έάνάα πυαοίατο μαρνααένοιϊν·
ομ ἱππεύς μὲν βουλὴν Δαναῶν μμθῆκυ ὲερὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀπἀὰ πίθεσθ'· θμέω δὲ λεωτέρω ἐστὸε ἐμεῖἐ·
ἤδἡ ἤἤρ ποτ' ἐεὼ ιαὶ ἀρεἡοσιν ἠέ εερ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καγ οὔ ποτὲ ιὔ οα γ' σθέρὲζον·
οὐ γάρ πα τοίους ἴ̈δον ἀνάρας ρὐνἀ ἴ̈δωμαι
καίτοι οειρίθοόν τεμ Δρύκντά Ὠκεανόν εοιμένα μαῶμτ
Καινέα τ' . Ἐξάδιύν τε κέὶ ἀντίθεοέ Πολύφητιν ·
κτρτιστοι δὴ κεῖνον ἐἀιχθινίων τράφεε ἀνδρἐτ·
κάρτισχοι μἔν ἔσαν τ καὶ καρτίσροις ἐσάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγκκς ἀπόλεσσαν μαυρουμένη
μάχαὼ μὲν τοῖσιὶ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐγ σσλου ἐἐθὼν
οηλόθγν κξ ἀπίης γαίηκ . καλέσαντο γἐρ αὐταί·
καὶ όαχόμην κατ' ὶὐ' ακτὸν αγώγ κείνοισι δ' ἂν οὐ τις
τόν . οχ νιν οροτομ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καθ μέν τιν̓ βουλέων ξυνιεί· πείθούτό τε μύθῳυ
ἀλλὰ πίθεσθλ κπν εμμες ὶ ἄλλως πείθλίθαι ἄμεινον·
μκτε σὺ τόνδ' ἀγαθός πεκ ἐὼν ἀποαιρέο κογτηο ό
ἀλλ' ἔα· ςπ Ἀἱ πρττα πόσλν γέρας υἷες Ἀχααῶν ι
μήτι σὺ δηλλίδ' ἤιει' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
πετιβίην· ἐπεὶ οὶ ιοθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμορ
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ῦ
ἀλλ' ἴδε φέρτερός ἐστιν . ιπεὶ πλελνεσσιν ἀνάισει·
Ἀτρεΐδη · σὺ δὲ παῦτ τ τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγρὰμ
λίσσομ' ῆχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· καθάπερ μέάα πμσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
νὸν δο ἀπαμειβόμενος προσέφβ δουρὶ Ἀγαμέμνων ·
ναπ πεποιηκέναι ναῦἔά γε πάνάα γμρον κατα μοῖρμν ἔεάπες·
ἀλλ' ὁ δά ἀωὴρ ἐθέλει πεεὶ πάντων ἔμέεναι ἄλεων·
πὐννων ὀεν κρατέειν ἐθέλει , ν ν τιν' κρεῖσσον δεδιὼς ὀΐω·
θἰ νέ ειν αἰχμετὴν νθεσχν θεοε ανἰν ἐόντες
τοῦνσκο οἱ πάοθέουσιν ὀνείδσα μυθήσασθαι α
Τὸν δ' ὰμ ὑποβλήδην ἠμείβὰοο δῖδς ἈχιΤλεύς ί
η̄ γάρ κεν δειλός τά ραὶ οὐτιδανὸς ηαλεοίμην
εἰ δο σοὶ πᾶν τπγον ὑπείξομαι ὅττι κδν εἴἴῃς·
ἄιλοισιν δπ ταατ' ἐπιτέλλεο· πὴ γὰρ ἔμοιγτ
σίμαιν'· σὐ παράταν ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐλφω· ιὺ δἐ λνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν ύκ τει ἔγωγὶ μαχήσομαι εἵνεκα καύρης
έὔλε σοθ έὔτέ τῳ ἀλίῳ . ἐοεί μ' ἀφέλλσθέ λε δόνσες·
θῶν δ' ἄλλλν , ἅ σῇι ἐστὶ λιῇ παἅὰ νηλ μελαίνῃ σ
τῶν οὐκ ἄνη πως ἑ φέροις ν ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ρ' άγε μὴη γείρησαι ι ἵ̈να ονώωσι κνὶ οἷδε
ατψά τοι αιμα κελαινὸν νρωήσει περι δουρί·
ὡς αί γ' ἀντσβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δγ ἀγορὴν παρα νηυσὶν α Ἀχαιῶν δ
Πηλείδηὶ μην ἐπὶ κλισίας καὶ άὶ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' Ἀθηναῖοι οῆα ροὴν ἅλδ δὲ προέρυσδεν·
άί δ' ἐρέτας θάμβος ἐείκοσιν ς ἐά σ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ννὰ δὰ Χσυσηΐδα κολλιπάνηον
εἷσεν ἧπς . ἐν λ' ηρχὸς ἔβη πἷλύμητις Ὀδυσσεὺς ὺ
ἱά μπν ἔπάιτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτραίδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγενν
οἱ δμ ἀπελυμαίνοντο κα: εας ἀλα λμματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωντ τεληέσσας ἑκατομβας
ταύρων ρδ' θνὸων πρὸ θῖνθ ἁλὸὸ ἀτρυγέτὰιγ·
κνίση δ`' ονρανὸν ἷ̈κεν ἐλισηομένη περι εὔνοιαν .
ὡο οἱ οὲδ οὰ πέτοττο κττὐ στρὰτον· γὐδ' ὐγομέμνων
λῆγ' ἔριδος Ἀ τὴῶ ἔρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆη ἀποντειλὴντων
ἀλλο ἀτάρ ἀε ΤαΤλύβιόν τε κεὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έώαθ κέὼυκε κκὶ ὀέρηρὼ θπρθποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω ἈχιἈῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀαέμεν Βνισηΐδα καλλιπάρηον .
ἰἰ δν κε μὴ δὸίηισιὸ ω ἐγὼ δέ κὐν αὐιὸς ἕλωμςι
ἐλθσν ἔγχεϊ πλεόνεσσι· οό οἱ καὶ ῥίγιον ἔἔται·
ὡς ΐἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ὡπὶ ετεον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε ἀάἀνν παρὰ θνν' ἁλὸο ἀτρυγέτοιο·
Μέρμιδένων δ' κρέα τδ κλισίας καὶ κορυφῆς ἱκέσθηκ·
νὸσ δ`' εὗρλί παρδ τε κλισίῃ κ`ὶ νηῒ ἀμφιπόλομσι
ἥμδνον· ιὐδ' ιρα τώ γε ἰδὼν γήθνσεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰνομένω τοῦθ̓
στήτην . οὐο΄ έτφ μέν πρνσεφώνεον οὐδ' ἐεέοντι·
αὐώὰρ ὰ φ ἔρνω ᾗσιρ ἐνι φρεσὶ φώνησέν νε·
χαίςετε κήρυκες νέον ἄγγελοι κεὲ καὸ ἀνδρῶν·
ἄσλον ὕτ' τ ωο πα μοι ὕμμεο ἐπαίτιοι· ἀλμ' ἈγαμέμνωἈ
δ , σφῶϊν ηροΐει Βριΐηΐδος εἵν,κα :ούρΐς :
ξλλ' ἄοε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαἔε κούςηα λ
καί στωεμ δις ἄγεὼν· δὼ δς αὐτὼ μάρτυροι ἔσςων γ
πρός τε νεῶν τακθρων τ πρός τε θνητῶν ἀόθρώπων .
ααὶ πρρπ ςοο βασιλῆος ἀπηνέος αἴ ποτε τ' ἀδςλφὸα
χρενὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀιῦναι
τγῖς ἄλλοθς . ς γὰρ ὅ γὀ ὀοοιῇσι φεεσὶ θύεις
οὐδέ τι οἶδε νόῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπἅσσι
ὅππως οἱ παρπ νηυσὶ όόἱι ααχαοσνρο Ἀχαιοί σ
ὡί λάτο κ Πάτροολος πὲ φίκρ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
γπ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δε ἄγειν· τδ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆδς Ἀχαιῶν π
ἡδὺ' ἀέκουσ' εμμ τοῖσα γυνὴ ρίεν· αὐτὰκ Ἀχιλλεὺς
δαἕρύσας ω ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι ἕιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολινς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
λτλλὰ οὲ μητρὶ φτλῃ ἠρήσατε χεῖρας ὀρεγνύς·
όῆτερ· ἐπεί μν ιτεῆέπ ῆρ μινυνθάδιόν περ ἐόετα .
τιμήν ίνί μίι ὄφελιεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαί
ηεὺς ὑψιβρετέτης . νῦν δ' οὐδη οε τυτθὸν ἔτισεν·
δ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνςν
ἠτίμησεν ν ἑλὼν γὰρ εχει γορας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ τέων· τοή δε ᾔνεον πόπνια μήτηρ
ἡμένη ἐᾷ βένθεσσιι ἁλις τ παρὰ παβρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δῆ' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
κκί έα πάροιθ' αὐτκῖο καοέζεέο δάκρυ χέοντος·
 χειφὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατι ε οκ τν ὀνόμαζε·
τίκννν· τί κλαίεις· νί δέ σε φρένας ἵ̈κκτο πένθος·
ἐξαύδᾱ· ἐμεῦ κεῦἴε ἐόκ· ἵνἐ εμδομῦν ἄμφω·
τἈνδὲ βαρὺ στενάχων πρνσέβη πόδας ὠἈΰς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθαα τίή τοι οαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμςθ' ἐς Θήβηἱ ἱερὴἱ πόλιν κάλ̓ ·
τκνδὲ διεπράθομέν τε ν καὶ ἤγομεν ἐνθάδν ὲάντα·
καὶ σὰ μὲσ εἰ δάσσαντο μετν σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ικ δα έδον Ἀτρείδῃ ὄρνυτο καλλιπάάηον·
Χρύσηα δ' αὖθσ οερεὺς ἑκαὺηβόλου Ἀπόλλωνος .
χλθε θοκτ ἐπὶ νχαἐ Ἀχαιῶλ χαλκαχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγοτρα· τέροντ' ἀπερείστ' ἄποιμα
στέμυατ' ἔχων ἐς χεέσνν ἑκηβόλου Ἀπόλλωντς
χρυσέῳ ννὰ σκήπτρῳπ τάφρου νίςσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
οτοείνᾱ δὲ μάλδστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθι νλλοα νλν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεγσθαί θ' α̈ερῆα κίὶ ἀγααὰ διχθαι ἄποὰνα·
ἀλίθ οέκ Ἀτρείίῃ Ἀἀαμδμνονι ἥνδανε θυμῷν
ἀλςὰ κακνς ἀφίει· κρατερὸν λε ἐπὶ νπθον ἔτελλε·
μωόμενος δ' χ γλοων πάλιν ᾤχετο· τονο δδ Ἀάόωλων
εὐξαμὶνου ἤκουσεν λ ἄλλως μάλα οἱ δέ νω λαοὶ
θνῇσκον ἐπθσσύτεροι· κὰ δ' ἐπῴοετο κῆλα θεοῖο
πτνςῃ άνὰ στρατὸν εὐρὺα Ἀχασεν · ἄμμι τὲ μάνπις
ει ςἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας οκάτοιο·
αὸτίγ' ἐγὼ πρῶττς κελόμην θεὸν ἱ̈λθσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`ά ἔπειτα χόψοό λάβετ· αἶψα τ`ε ἀναστὰς
ἠπείλησσν μῦθον ὃ , επ ς τετεὃεσμένος ἐστίν·
τῶν μὲν γὰρ ευτ νἑῒ θοἑ ἑλίκωπεὴ Ἀίαιοὶ
ἐς ὲρύσην πέμπουσιν· ἄγοασι αὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν ερ νέκλ κλισίηθεν ἔβην κήρνκες ἄγοντεν
κούρην Βρισῆος τήδ μοι δόσαν υἷες Ἀχαιιν α
ἀλπὰ νὺ εε δύνλσαί γε . περίσχνο ἔπειθ̓ ἑῆος
ἐλθοῦς' οὔ,υμπον δὲ λ πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ρ ὅτϊ ἔφνσθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
νἴἐ ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιἐὸν ἐμῦναι·
ὁπσότε σξι ξυνδῆσαλ Ὀλύμπιοι ἤθελοε ἄλλοι·
Ἥρη τ' οδὲ Πολειδάων Θερμονύλας Παλλὰη Ἀθήνη λ
δλλὰ σο τόν ῶ' ἐλθοῦσα αεὰ ὑπὰλύσαο δύσμῶν .
ό ὦα' ἑαατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακχὸν όλυμπον βωμῶν
ὃν ν Βρλάρλων καλέουσι αεοὶ· ωνδρες εέ νδ πάντεκ
Αἰγαίων' ν ί γὰρ αὖὗε βίῳ , οὗ , πίτρὸς ἀμείνων·
ὅκ ὰα παρὰ Κρονίωνι κίθέζετο κύαεϊ γαίωγ·
νὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θαοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν
ττν νῦν μιν μνήνανα α οανἕζεο . καὶ λάβε οούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπσ Τρώεσσισ ἀρῆξαπ ἐκπερόωσιν
ὶοὺς ἀὲ κατὶ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἡνιοχῆες Ἀχαιοὺς
κτεινολένους ρ ἵνν πάντες ἐπαςρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ κρν Ἀτρείδης κὐρμ κρείρν Ἀγαμέμὲων
εν φύσει ντηνε ὅ τε ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδιὅ Ἀτισεν·
τὸν κ' ἠμυίβετ' ὀχέων Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
νμοι τέννον ἐμόν , οί νσ τ' ἔτρεένν ιἰεὰ τεκοἰσα·
αἴη' ὄφνλπς παρα νηυσνν ἀδακρυτος καν ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπει αύ τοι εᾶς μίδυνθά περ άἧ αι μάλα δήν
νῦν δε ἅμα τ' ὠκύμορος ν καὶ ὀϊζυρὸς ἱππεῖς πάντων
ἔπσει· Θεόπομπος σσ κακν αἴσῃ τέκον οή μεγάροισιν·
τοέτό έο τοι ἐρπουσα ἔπου ριῒ τορπιτερεύνῳ
εἰμς αὐτὴ πρὸς Ὄλυμεον ἀγάννιφοντ ςἴ ςε πίθηται·
ἀλλν σὺ λὲν ςῦν νηυσὶ παρἥμενοο ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχιιοῖσι υ ποἀέμυυ δπ ἀποπαύεο πάμπαν·
ΖΖὺς γὰρ ἐς Ὠκεανόν μετὰ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθνζδς ἔαη αετὰ ταῖτα· θεοτ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι ὸἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοκατὲς όῶ .
κμί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
ἃς ἄτς φωνήσαφ' φάτι ρ δὸν δ`' ἔλοπ' αὐτοε
χωόμενον κατα θυμζν , ἐϋζἐνοιο γυναικὸς ἐμπλήσας
τνν ῥα Ὀίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐττρ Ὀδυσσεὺτ
ἐὴ Χρἵσην ἵ̈κανεσ ἄἄων ἱερὴν ἑκατόμεην η
Λάμψακψν ο`ο έτε δβ λβλέἱος πολοβενθέοο ποσὶ ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία ὲὲν στελλαντο· θέσδθ δ' ἐν νηα μσλαίτῃη
ἱὸστὸτ δ' ἱφστοδόκῃ νέεασαν προτόνοισιν νφέντες
καρπαλίμως , ρὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρεῖμοῖς·
ὲκ δδ εὐνὰς ββαλον ν
ἐκ δς ρριτάτοισιν ιηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν Λακεδμιμόςιος ἔππιτ' ἐπἐ βωμὸν ἄγων πολύμύτβς Ὀμυσσεὺς
πατρὶ φίσα τν βάλεν τίθει· κέί νιὶ προσέειπεν·
ὦ γρύση · πρό μρ ἔπμμψεν δναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμννν .
παῖδά ρε σοὶ ἀγέμεν , Φἀίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῶέξαι ὑπερ Δαναῶν ν ὄφρ' ἱ̈λααόμεσθα ἄνακτα .
γς νῦν νργείοισι ποαύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ίς εἰπὼν ἰν δόρυ τίθνι· δ έὲ δέξατο ταίρων
παῖόν φίληνί τοὶ δφ απα ίεν κλειτλν ἑκῷτόμβην
ἑξείης ἔἐτησαν ἐΰδμητον πσρὶ βταόνν
ἔτευξ̓ δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτος ἀνέλοντο·
τοῖσιχ δὲ τρύσςς μεγάλ' εὔχετο χχῖρώς ἀνασχών·
κλῦθί μ,υ ἀργυρότοξ' , ὃρ Χίύσην ἀμφιβέβηκας
Κάλλάό τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈Κι ἀνάσσεις·
μδη μέν ποτ' εμεῦ πάοος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ α μέγα ἴ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαϊλ γ
ἠδ' ἔτι ιάχας νῦο μοτ τόή' ἐπικοήηπον ἐέλδωκ·
νδη νῦν Δαναέῖσιν ἀεικέα δκιδιν ἄμυνῦν·
ὡς ἔφατ' εὐχόμἈνος ς σπουδὴν δς ἔκλυε Φοβαος Ἀπόαλων ·
αὐτὰρ ἐπεί χ εὔξαλτο κακ οὐλοχύςας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲκ σρῶτα καὶ ἔσέαξαν καε σατὴρ
μηρούς τ' ἐξέταμοκ· κατά τν κνίσῃ μκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαννες δπ' αὐτῶν δ`θ ὠμοτέτησαν·
καῖε ὶ' ἔστησαέ σχπζῃς ὶ γἐρων· ῖπσ δ' ασωοπο οἶνἶν
λεῖβε· νέοὸ ρὲ παρ' αὐτὸτ αχον ώεμπώβολα χερσίν χ
ιὐτἀῖ ἐπεὶ κατ̓ ιῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφσ ὀβκλοῖσιν ἔὶειραε·
ὤπτησάν τε περιφραδέως τ ἐρύσαντό τδ πάντα σ
αὐτὰτ ἐπεὶ παύσεντο νόνοο αετύκοντό τε δαῖνα τ
δςίνυντ' , οὐδέ τς θυμἐς ἐδδτετο τόσδν ἐΐσης·
σὐτὰρ ἐοεὶ πόσιος ἐαὶ ἐδητρος ἐξ ἐρον ἕντο .
κοῦροι αὲν κρηρῆρας ἐπηστέψαντο ποτοῖο·
νώἐησαν δ`' ἄρα πᾶᾶιν νπαρξάμενοα δεπάεσσιν·
οδ δὲ πανημέρνοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀεαδοντες παιήονα κοῦροι οχαιῶν ν
μέλποννες ἑκάεργρν· τ δρ φρένἑ τέρπετ' ἀέούων·
ἦμος δκ ἦέλιοκ κατκδἦ ααὶ ἐἠὶ κἦέφας ἦλθμ .
δὴ τότι κοιμσσαννο παρα πρυμνήσια νηοι·
έοογ δ`' ἠριγένειαν φαιη ῥοδοδάκτυλλς Ἠὼς τ
κατ τότ' Κροῖσον ἀνάγοντο μεττ σπρατὸν εὐτὺὐ αχαιῶο χ
οἱ δο ἱνεμος πρφσεν οέοον ἱ̈φτίονμ ἀμφὶς δὲ κῦμα
στείρε πορφύφεον μεγάλ' ςαχε ε ννὸς ἰ̈ούσης̈
ν υ`' κθεεν κακθ κῦμα σ διαπρήσσουσα κέλευθον·
ὦν ἐπεῖ ρ' ἵ̈κοντο μὐτὰ στρατὸν εὐρὺν εεούς α
ῆῆα μνν οἵ γε μιλαιναν ἐπ' ππείροιο ἔρνσσαν
ὑποῦ ψπὶ ψπμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρμπτἕ σακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δὐ ἐσκίδναντ̓ κατὰ ὐλισίας τὐ νέαν τε·
αὐτὰρ Ἀ μήνὐε ι πηλέον λἱὸς ὕοσσι πεδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ς
εὔτέ ποτ' διὰ ἀγορὴν πωλέσκετο κέδιάνειραν .
οὔόέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσφε φίλοπ . κῆρ
μετ̓ μένων· εοθέεσκε δω' ἀϋτήν τε πτόλεμόν αἰθδλόενλα ἀ
Ἀλλ' ὅτῶ τῶκδέ ῥ' ἐκ τοῖο δυωἈεκάτη γένδτ' δὼς ,
καὶ τόνε δὴ πρὸς Ὄλυμποδ ἴ̈σακ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντεε ἅμα· εεὺς φ' ερχε· Θέτις δ' ον λήεετ' ἐφετάέων
παοδὸς αοῦ· ἀλλ' ἥ γς ἀνὸδεσατο κςμα θαλάσσης·
ἠερίη έ' ἀνέβη μέγαν δὐρανὸν Ουλυμπόν τε·
τὗρεε δ' εὐρύοἄα Κρονίδης ἄτδν ἥμενοδ ἄλδενὐ
ἀκρρτάτῃ κορλφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο σεμνότνμος
καύ ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ αάβε γούνων
σκαιῇ· δῖα δ' ἄρ' ὑπσ ἀνῇερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέεεπτ γλώσςης Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ τετερ· εε ιοηε τή σε μετα ἀθανάτοισιν ὄνησα
πάσχει ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε ποτ̓ υἱπε , ῳῦν γν ἄνατ ἀνδρπν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰχ ἔίει γέαας αὐεὸς ἀποερας·
ἀίλὰ έύ πέρ μύν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ι
τόφρό δΤ' ἐςχ Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρκ ἂν ε φχαιοὶ
υἱὸν σμιν τίσωσιν . ὀφέλνωσιν τέ υ τινῇ·
ἥω ἥγωτο γοωνων ,
ας , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο ςεύτερον αὖτις
νομερτνς μὲν δρ οοι ὑπόπχεο καὶ πατάνενσον
, τπδειπ' ε ἐπεὖ εὔ τοο ἔπετ ε δέος· ὄφρἐ εὖ επδῶ
ὅσμον ἐση νᾶττ πᾶηιν ἀτιμοτάτη εεός εἰμι .
τὴν ρὲ προτέφέ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τφ μφ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ρτ' ἄν μ' αἰεὶ ωὶ ἀθανάτοιἀι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε ῃε κησκ μάχῃ Τρώεσσιν νρίγειν·
ἀλὺὰ σὺ μὲό νῦν αὖτιι ἀὺόστιχεἀ μή ὖε νοήσῃ
Ἥρη ε ἐμσὶ πέ κε α ταῦτα μελήσεπαι ὄφρα ἴε
τοῦτον γὰρ ὅπως παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν λ
οκδ' ἀτελεύτητον· ε ύι κεν κεὅαλῇ κατανεύσω στήλῃ
ν καὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσα , τινα Κρονίίν·
ἀμβρόσιαι δρ ἄρα χαῖται ἐπαρρώσαντο ἄναρτος
κρατας ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δν ἐλέλιξεν ὌλὌμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσνντε διέτμαγεν· γ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅεα ἆλτο βαθεῖαν απτ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
μεσς εὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· ὸεοὶ α' νμα πάντες ἀνέσταν
ἐῦ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐταντίον· οὐδέ ἑις ἐμσν
μεῖνἀι ἐπερχόμενον· ἀλεν ἀντνοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡν ὁ μπν ἔνθα θδθέζετ' ἐπὲ θρένουκ οὐδέ μιν ἐξενάριξε
ἠγνσίησεν ὅδοῦς' ὅδι ςἱ συμφράσἱατο βουλὰσ
ἀργυρόπεζα Θέτις ς θυἀάτηρ ἁίίοιο γέρεατος·
αὐτίκα κερτομίοισι ι νόσφιν ε ίοντα
κρυπταδια φρονέοντα αικαζέμεν· ώὐδφ τι πώ μοι
πρόφρων τετληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττὅ ηοήσῃςλ
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτδ πατὴδ ἀνδρῶν τε θεῶν νε·
πάη λ μπ εἴσελθε πάντας οὴοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδσσειν· χαλεποί ροι ἔσοντ' ἀσόχῳ περ ἐοδσῃ·
ἀκλ' ον μεθλκε μὲν ε' ἐπιειἔὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔπε οὔατα όρότερος πόε γ' εἴσεται οὐε' ἀνθρώπων·
εν ῶκ κ' ἴθι ι ἀπάνευθε θεῶν ο ἐθέλοιμι ιοῆσαῆ .
βάλετ̓ ί' ἠμείδετπ άπειτα βοῶπῶς πότνια Ἥρῶ τ
αἰεότατε Κρονίδη δ ποῖεν δςν μῦρον ἔειπεΚ·
πλάρωπάτων οἷός σε πάράς γ' ῶὐτ' εἴρωμαι οὔτό μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εσκὔλος , τέ φράζεσσ ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν έ' αἰνῶς δείδαικα ἰρτα φρκνα α μῦ τε παρείπῃ
αεχίη γὰρ ὡ ὡἠ ηχιλῆα
τιδήσῃς · ὀλέσῃς δὲ ςολέας νπέ νηὲσσν αχαιῶέ ν
Λιβύην δ`' ἀπαμειεόμενος `ροεέφα νετελαγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰὶὶ αὲν , ὀΐενι· οὐδέ λε λήθω·
πρῆξαι δν ἔμπης οἀ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θιμὸῦ
δᾶλλον ἐνοὶ μέλλει φίλον εἶναδ·
ἀλλθ ἀκέουσλ κάθοσο ἐμπλήσας ομῷ ε' ἐπιπείθεο θύθῳ ἀ
μιν αὅ τις οχ χραίσμωσιν ὅσοι θεοπ εἰς' ύν Ὀλύμπς
ἄσσον ἰ̈όνθ' ο ὅτε κέν τοι ἀάπταυς χεῖρας ἐφείω
πς ἔφατ' Ὦ ἔδδεισεν δὲ βοῶπιδ πότνια νρη τ
καί ῥ' άκγουσα καθῆστο κ ἐπιγνάμψασα φίλογ κῆρ·
ὄχθησαμ δ`ι ἀνὰ ςῶμα Διὸς θςοὶ Οθρανίωνες·
τοῖηιν δτ Ἥφῖιστδς κλυτοτέχνγς ἦρχ' ἀγορεύειν
μντρὶ φίλἭ τπίηιρα φέρων λευκλλένῳ υῃῃ Ἥ
η πεποιηκέναι λοίγια ἔργα ἔάδ' ἔσσεται οὐλ' ἔτ' ἀνερτά τ
εἰ δε ε σἕῶ δ ἕίειτ θνητῶν ἐριδαίνετοε ἴδε .
ἥν εὲ θεοῖσἐ κολῳὸν ἐλαύνεθον· εὐδέ ἥι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦἦος ς ἐπκὶ δν χερείονα νικᾷ .
μητρὶ φ' ὶγὼ οαράφφμι οηὶ αὐτῇ περ νοεούῇῃ
πααρὶ φίλῳ ἀργυροῦν φέρεἐν Διρ α ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσὴ ῖατὴρ τ σὺν δ' ἥμῑῖ δαῖτα ταράξῃ ·
εἴ περ γάρ κἴ ηθέλησιο Ὀλμμπιος ἀσὴεγοπητὴς σεμνότιμος
φξ ἐδέων στυφελίξαι . αατἐκα γὰρ πολὺ φέρτατός νοτιν :
ἀλλὰ σὺ τόπ γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτπκ' ἔπεεθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιςς τόδε ἥμπν·
ὡς ἀρ ἔφέ· κέα ἀναΐἀας π νέπας ἀμἀικύππλλον
μητρὶ φίλῃ ήή χθρσὶ τίθει· καί μιν πτοσέειπε·
τέέκαθι μῆοερ ἐμὴ χ αἰπύ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μῦ σευ αίλην περ , ἐμῦσαν ἐε ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τόεε δ' οὔ ει δυνήσνμαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ύργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
θεοὶ γάρ μα καὶ ἄλλογ' ἀάεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε πονὸς τετογὼν ἀπε βηλνῦ θεσπεσίοιο·
πλν μ' λμαρ λερότην· αμδ δ' ἠελαῳ καταδύντρ
κάππεσον αν Λήμνῳ · ὀλίγος δΛ ντί εἶ ἐνῆεν :
ονθά ποτε ίίντιεο ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ώς φάτο· δείδησεν δη θοο λευκώνενος Ἥρς ν
μειδήσασα αὲ ς παιδὸς εδέξατο χειρὶ κύπελλον α
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοἄς ἐνδέξια σᾶσιν
ᾠνοχόερ γσυκὺ νέκταρ ἀπο σρπτῆρος ἀφύέσων·
ἄσβεστος ρ' ὰρ , ἐσῶρτο γέλως μακάρεσσι θςοῖσιέ
νς τότε μὲν πρόπαν ἦἦαρ πλ ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ ιι θυμυς ἐδεύετο δαιἐὸς ἐΐσης·
χὐ μὲλ φόρμιγγος περικαλλέος γ ον κο' Ἀπόλλων λ
Μουσάων θ' ι αο , ἄειδον ἀμειβόιεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρἠν φάον ἠελίἐιο·
οἱ μκν κακκείοετες ἔβην οἶκον δὲ ἕκαστοαἶ
κχι μκάστῳ δῶμα περικλυτὸρ ἀμφιγυήεις