Μῆνιῆ ἄειδε θεε Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιογς ἡλγεν ἔθηκεν·
πολλὰς λ' ἰφθίμψυς ψὰχὰς Ἄϊδι ίροΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνρσσιν
οἰωνοῖσί ίῶ ςᾶσι· Διὸς δί ἐτΔλεεείο βουλδ·
ντ οὗ ὰὴ τὰ πρῶὰα διαστήτην ἐρίσαναε
Ἀτνείδης ἄἈ νναξ Ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίε νάρ σφωε θεαν ἔριδι άυνέηέε μάχεσθαιι
Λητοῦς καὶ ΔιςΛ υγός· ὁ εάρ καλαὶ χολωτελς
ννῦσον ἀνὰ στρατὸν ὄρσε νακήν· ὀλέκοντο νὲ λὰοὶ έ
οὕνεκα ῆὸν Χρασην ἠτίκασεν ἀρητῆρα
Ἀτρνίδνς ν ὃ αὰρ ἦλθνν θοὰγ ιπι νῆας Ἀχαςῶν ·
λισόμενός να θύγατρθ· φέρον τ' γπερείσι' ἄποιπα·
στέμωατω ἔχτό ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ρὶρ σκήπτρσ· καὶ λίσσετο πάντας ςχαιούς ·
Ἀτρείδα κδ μάλιστα δσω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτίκῖδαί Ἀεῳ και ἄκλοι ἐϋκεήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲμ τεοὶ δοῖεν Ὀλύμπιμ εώμαμ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριλμοιο πόλιν· εὖ π' οδκδδ' ϊκέσθαι·
παῖδι δσ ἐμοὶ λύσαιτε φίλδι· οὰδ' ἄποινα δεχέσθαι θ
ἁζόνενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον ὸπόλλωνα ἑ
Ἔνθ' ἄλλοι μὲθ πάετες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ ε
αἰαεῖσὰαί θ' ἱ̈εαῆα κα̈ ἀγλαὰ δέχθαι γποινα·
ἀδλί οὐκ Ἀτρεαδῃ Ἀγαμέρνονι ἥνδαίε θυμῷ·
ἀλλὰ καὶός ἀφίει· κρατερὸλ ε' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
με σε γέρομ κοίλῃσιο ἁγὼ παρὰ νημσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όνςα·
μμ νύ τοχ τὐ χρατσμῃ Ζεὺς καμ στέμμα θεοῖού
ηὴνδ' ἐἐὼ οὐ λύσς· ηρίν μιν κλλ γηρας ἔνεισιν .
ἡμετϊνῳ ἐτι οἴκρ ἡν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην ὸαὶ ἐμχο πέχὸς ἀντιοωσαν η
ἀλλ' ἴ̈θρ μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὄς κ̈ ε ννηλι .
ιέ έέατ' . ἔεδοισεν δ' θ γνρων καὶ ἐπείθετπ θύθῳ
ββ δο ἀκέων παρῆ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
υολλὰ δε ἔπειτπ ἀπάνευθε κιὼν ἠπᾶθ' ὁ γεὼαιὸς
Ἀπόλλωνι ἄΰακοα τ τὴν οΰκολος τέκε Λλτώ ·
κλῦθί μευ κργυρότοξ' κς ΧγοΧτν ἀμφιβέβηκυς
κίλλάν τε ίαθέην Τενέδοιό τῆ ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ ται ιαρίεντ' ἐπὶ πηὸἐ ἔρενα π
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατπ πίονα μηρη' ἔέηα
ταύρέν ήδ' αἰγῶν ε αρ έε μοι κρήηνον ἐέλδρρ·
τίσειαα Δαναοί ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
υᾷ έφαο' εὐχόμενος· τοῦ δ' ςκλκε Φουβοε ἈπόεἈων λ
τόξ' ὤμοισὤν ἔέεν ἀμφηρεφέα ὤε φαρέτρην·
οκλαοξαν ο' ὀρ ὀϊστοὶ ἐπο ὤκιν χωομανοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ς δ' ἰ̈ὸν έηκδ·
δεινὴ δο κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοοο βιοῖο
οὐρῆας γὲα πρῶτον ἐπῴχεςο χατ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔχειτῖ ὶὐτοῖσι βέἐος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυροὶ νιούων καίοντο θαμειαί ε
ἐννῆμτρ μὲν ἀθα στρατὸν ᾤχεαο κῆλα θεοῖό
τῇ δεκάτῃ σε ἀγορὴν δὲ καὴέσσατο σαὸν Ἀχιλλλύς ·
σήδετο κὰδ ιαναῶν ὅτι γν θνήισκονται ὁρκτο τ
οἱ δο ἐπεί οὖν ἤγερνεν· ὁμηγερέἐς τ' ἐγένοντὶ ,
σοῖσι δτ ἀνιστάμενος μεπτφη ςόδας ὠκὺς Ἀχιλλτύς ·
Ἀτρείδλ νῦχ ἄμμε παλθμπλαγχθέντας εΐω·
ἂψ ἀπονοστήσεον· κἴ κεν θάνασόν κε σύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁεοῦ πόλεςός γε διδᾷ καγ λοιμὸς Ἀχαιούς ῦ
ἀλἀ' ονε ἀγ κἢ μάντιἀ ἐρείομεμ ἢ ἱοερῆα
ἢ καὶ ὀνετροπόλον , κας γάρ ιά ὄ,αρ ἐἢ Διός ἐστιν γ
ὅς κ' εἴπτβ ὅ ττ τόσσον ἐχώσατο Φοσβος Ἀπολλων ς
κἴ ταρ ὅ γ' εὐχμλῆς ἐπιμέμφεται ἢδκ ἑκατόμβης·
εἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείωω
βοἀλεται ἀνύιάσας ἡμῖν ἀμὸ λονγὸν ἀμῦναι ν
Ἤτοι ὅ γ' οπ πἰπὼν κατ' ἄρ ἕαετα· τιῖτι πἬ ἀνέσαη
σάλχας Θεστορίδην οἰωνοπόλων ὄψ̓ ἄριστος·
ὃν όδσ τὃ τό εόντα· τν τ' ἐόσόμετα· πτό τ' ἐόντα·
ινυσθαι νήεσστ ἡγοσατ' Ἀχαιῶν Ἀιλιον εἴσω
ἣδ διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόοε Φοῖβος βπόλλων λ
ρ σφιν ἔξ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεε·
ὦν Ἀχελεῦ κκλεαί αε Δνῒ φίλε μυσήσασθαα
μκνιλ Ἀπόολωνος ἑκακηβελέταο κνακτος·
οοὶ γὰρ γγὼἐ ἐρέω· σὺ δὲ σύότεδ· κοί γοτ όμοσσον
ξ μέν μιι πρόφρων ἔπεσιν μαὶ χεισὶν ὶρήωειι
ὀ γάρ ὀΐομαι ννδὀα χολασέμεν· ὃς μέγα πάλτων
Ἀργείον κρατέεί· καρ οχ πείθονται χχαιοί έ
κρείσσωσ τλρ βασιλεὺώ μέλλοι χώνετσι ἀνώρὶ χέρηϊ·
εκ περ γάκ τά χελον γε ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κοὶ μετόπισθεν ἔχει κότονε ὄφρα τελλσσῃ
ιν στήθεσσιν , ἑσῖσι· σὺ σὲ φράσαι ες με σαώσειςα
τονύ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδλς όκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , μὰ ν γᾧρ Κ ρπσλλωνα Διά φί,ο, χ χ ὰε σε Κάμχαν
εὐχόμενος ν Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνειν
νἱ τἱς ζμεῦ ζῶντος τμὶ ἐπι χθτνὶ δερἱομένοιο ς
σαὶ κοίλῃς ααρὰ νρυευ βαρείας χβῖρος ἐποίσει
συμπάντων Δαναέν γ οὐδ αο Ἀγαμέμνονα εἴαῃς
ὃν ὔον πολλὸν ἄρεστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται ἄἶχαι·
ααὶ τόηε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα ὔάντις ἀμύμων·
,ὔτὰρ ε γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἀπέτυσε θύγατρἄ καὶ ὐνκ ἀπεδέξατ' ἄποενα .
τούνδκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑδηβωλος δ ἠδε δτι δώδει·
οὐε' ξ ἴε πρὶν λοιμοῖο βαρείας ππῖρας ἀφέξερ λ
πρπν ύ' ἀπὸ πότρὶ φίλη φόμεναι ἑλιεώπιδα κούρην
ἀπριάτεν· ἀνάποινον· ἄγειἄ θη ἱετὴν ἑκατόμβην
ες Χρύσης · τότλ κέν ειί ἱ̈λασσάμενοι πςπίθοικεν·
ἠοοι έ γ' ος εἰπὼν κατορ ἕζετο τοῖσι δσ ἀνέστη
ἥρως έτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μμνεος δὲ μέια φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσνε δᾴ οἱ ππρὶ λαμπετόωνΐι ἐΐκτην·
Κάλχαττα πρώτιστα σὰκ ὀσσόμεὰος σποσέειπε·
οάνώι κακῶν· οὐ κτ ποτε οοι τκ κρήγυον εοπεο·
αρεί ἐοι τὰ κνκ' ἐστὶ φτλα αρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλων δ' οὐδς τί πω εἶπες ἔπον οωε' ἐτέλεσσας·
έαε εὶν νν Δαναοῖσι οεοπροπέων ἀγορεύεις
δς ἀκόλαστος τοῦδ' ἕνεκά σφιν οκὴβόλες ἄλγἄα τεύχει·
οὕὕεκ' οεὼ κοἄρης Χρεσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ οθεαον δέξασθαι . ἐπὺὶ οολὺ βούλομτλ ὴὐτὴν
οἴυοι ἔχειν· κοὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρηλ ρροβέβουλα
κουυιδίης έλόχιυ ε ἐωὔὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείωι .
τδ δέμας ᾷ οὐδὲ φυὴν· ορτ̓ τρ φρένας ὔὐτᾷ ττ ἔργα
ἀλλὰ ααὶ ὧς ἐθόλω δόμαναι πάλιν όἰ τό γ' ἄμεινον
βούλοο' ἁγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολνσθαι·
αὐτὰς ἐμοὶ γορας αὐτιμ' φτοιμάσας' ρ ὄφρρ μὴ οἶος
Ἀσγείων ἀγέραστος ἔο· ἐπαὶ οὐδὲ ἔοοκε·
λεύσσετε γςρ εο ἦε πάντες ὅ μοι γέεας ἔρχεται ἄλλῃα
τὸνδ' ἠμείβετο λπδιτα ποδάρςης δῖος Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδη κνδισεε φιλοκτεανώτατε πάντἈν·
γῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυτοι Ἀχαιοί ·
οίδέ ίί πω ἴ̈δμεἴ ξάνήϊα κείμενα πελλα·
ἀλλὰ εὰ ἐὲν πολίων ἐοεπράθομεν .
ἀλχὰ σὺ πεε νδν τανδε ὰὰῷ πρόεε· αὐνὰὰ Ἀχανοὶ
τριπλῇ τεςραπλῇ ὺ' ἀπττίσομεν ρ αἴρ ρέ ποθι τεις
δῷσλ πόλιν ὐρεΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
εὸν δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐόν θεοείκαλ' Ἀχιλλεῦ
κλέπλε , νόπ . ἐπει σὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πμίσεις·
ἦ ἐθέλεαςα ὄφέ' αὐτὸς ἔἐῃς γέρας αὐτωρ τμ' αὔτγς
ἧσδαι δευόμενπν , κέλεαθ δέ με μῆνδμ ἀποδοῦναι·
ἀλλὰ εμ μὲν δώσουσι γέρας μσγάθυμοι ιχθιοὶ
ἄρὅαντες κατά θυμὸν ά ὅπωὸ ἀάτάξιον ἔστκι .
ἰκ εέ κω μὴ δώωκιν· ἐγὼ δε κεέ αὐἰὸς ἕλωμαι·
τ τεὸΑ· ἢ οἴαντος · ἢὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλώνε ὁ ώέ ιεν κεχολώσεται εώ κεν , ΐκωμμι ε
ἀλλ ἤτοι μνν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
αῦν δ' δγε μῆα μέλααναν ἐρἰσσομεν εἰδ ἅῆν δεαν·
ηέ δ' ἐρέτας όπιτηςὲς ἀγείρομεν· δς ς' ἑκατόμβην
θείομεπ· ἂν δ' αττὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήἀομεδ· τἷς δς τάς ἀρχὸς . ε Ϊδονενεύς Α δ δῖος ςδυςσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλεάδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρμ ἥμην ἑκάεργρν ἱλάσσεὰι ἱερὰ άέξας·
μον δ' δρ ὑλόδρσ ἰδόν προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχρλλεύς χ
εμοι πναιδριην ἐπιεόμένε κερδαλεόφρον·
ιπς ίίι όοι ππόφρπν ἔπεσιν πείθιται Ἀχαιῶν ό
ἢ άἢνν ἐλθέμεναι ̈ ἢ ἀνδράσιν ιλφι μάχεσθαι·
οὐ ὼὰρ ἐωὼ Τρώωὰ ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο ί μμχησόμεμος . ἐπεὶ εο τί μοχ αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασανδ οὐδὲ μὲμ ἵπτὲυς·
οὐῃέ βοτ' ἐν ρθίο ἐριβώλακι ιττιανείρῃ
καήπὸα ἐδηλήσαντ' . ἐμεὶ π . μάλα πολλα μεταεὺ
οὔρεά τε σκιότντα θάλασσά ἠᾳ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σφ ὦ ρέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ῃ ὄφρα σι χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενετάῳ σοί τῶ κυρῶια
πρὸς Τρώων ὐ ρδν οι τι μεταττέπῃ ρνδ' ἀλΤγνζεις·
δαε δγ μαι γέραὐ αὐτὸς ἀφαλρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ε ἔπι αολλ' ἐμἷγησα λ δόσαλ σε λοι υἷχς Ἀχαιῶν λ
έὐ έέι σοί ποτε ἶοσον ἔεω γἔραὁ ί ὁππότ' όχαιοἔ
ἐρώωό ἐκπέρθωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρσν·
έλλης τὸ μπς πλεῖον πολυάϊκος πονέμοιο
χεῖρες ἐμαν κιέπους'· ἀτὰρ ἤν πἵτε δαστὸς ἵ̈κςται .
σοὶ ττ οερας πφλὺ μεῖζον· ἐγὼ δε ὀλίγον ττ φίλον τὼ
ἔρχομ' ἔχῆν ἔνὶ νῆας , ἐπἐἔ κάκάμω πολενίζωνρ
ντν δ' εἶμι Φθίηί δ'· νπειῆὴ ποἐο δέρτεφόν ἐὴτιν
οἴκαδ' ΐμὐν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· σὐδέ η' ὀιω
ἐνθάδ' ἄμιμος ἐὼν ὶ κραδία κνὶ πλοῦτόν ἀφὼξειν·
ενν ι' δαωίβετ' ἔωνιτα μναξ Ἀνδρνν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε ῦ μάσ' έ φἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδῦ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ὶμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ καὶ ολλοι
οη κσ με τιμςσουσι· αΖλιστλ λσ τ μστοετα στύς ·
ἔχθισήοα δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήἔν·
αἰεφ γάρ ται ερις τε φίλης πόλελοί ρτ εάχαι τε·
ςἰ μάλα καρτκρός ἐσσι θδός νἔύ σοε τν σ' ἔδωκεν·
οἑκνδ' ῇὼσ σὺν νηυσί τῇ σῇὼ καὶ ὼοῖς ἑτἑροισι
Μυρμιδόνεσσιν κνσσεε· σέθεν δ' ἐγώ οὐν ἀλεγίὐω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω οᾶ οδι ςδε·
ἇς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος ιπόφλων . ἐγὼ κέ ῖ' ἄΐω Βρισηΐδι καΐλιπάρηον
αὐὸὸς ἰὼν κλισίην δὲ τσ σὸν γέρας· ὄφἐ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσσν φέρτσρός ενμι έέθεν· στυγέῃ νὲ σσὶ λλλορ
ἶ̈σον ἐὁοὶ φσθαι ν καὶ ὁμοιωθήμνναι ἄντηι·
Ὣς φάτο· Πδλείωνι δ' ἄγος δένεττ· ον ττ γἱ οτοω
στήθεσσρν νασίοισι διάνδιχα μερμνριξεν·
ἢ ὅ ρε φάσγανον ὀξὺ ἐρνσσάμενος χαρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν τ δε Ἀἀρείδην ἐναρίζοἈ .
ἦι , χόλον παύσπιεν· ἐρητύύειέ σε θυμύύε
αις ὃ· ὰαῦε' ερμαινε καττ φρένα καα ῦατὰ θυμόν .
ελοετο δ' ήκ εολεαἐο μέγα ξίφος· ἦςθες ε' ἐθήἐη
οὐρανόθεν· πρὸ γἧρ ἷκυ θεγ λευκώςερος Ἄρη ἷ
ἄμφω ὁέάς ῥυμῷ φιλέουσά υέ κηδομένη έε·
στα δ' ἄλλων οτ τις ὁρᾶτο·
νάμβησεν δ' Ἀχιλεὰα λ δνθνὼ δῷ ον ὄσσε φάανθεν·
κωί μιν φωνήσες φεεα πιερόεντα προσαύδα·
τίἰτΔ αὖτ' αἰγιόχοιο Δκὸς τέκος εἰλήλαυθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈αῆ Ἀγαῆέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀοέ' ἔκ τοι ἐρεω ω τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
σς ὑπεροπχίῃσι π ταχ' ἄν ,οτε θυμὸν ὀλπσσαι·
τον γ' ηὖτε προσέειπε νεὰ γλαυκῶιις Ἀθήνη η
ἦλθού ἐύὼ παύσουσα οὸ υὸυ μένμς . ύἴ κε πίοηαιμ
οὐρανόθεν ό πεὸ δε μ' εόε θώὰς λευκώκενοό Ἄρη
ἄμφω έμις θυμῷ φιλέουσά τσ τηδομένη τε·
ἀ,λά άγε λῆγγ έρδδος λ εηδὲ ξίφος ἕλκεὲ χειρί·
ἀλλ̓ ἤτοι ἔπεσεν μοε ὀνείδισον ὡς ἔσδσαί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ αὲ καὶ τεὲελνσμένον ἔσται
καί ποιέ τοι τρὶτ , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ σαμα
ὕβριος εἵεεκα τῆσδὰ· έὰ δο ἀιαμειβόμενος προσέφη μόδαδ νκὺς όχιλλεύς ·
χρό μὴν σφεΐτερόν γε θεὰ ἔθος εἰρύεσασθαι
κατ μάλα τ' ἔμλάον αὐτοῦ .
ρ καα ρπ' ἀργυρέῃ υώρῃ σχρθε χεῖρας βαρεῖαν·
ἂψ ἀ' ἐῷ κουλἀέν λ ὦσε μέγα ξίφἀς· οὐδ' οπίθησε
εύθῳ Ἀθνναίης . δ δ' οὔλεμπον δὲ βεβήκει
δώματ' νς αἰγιόχοιο ιιςς μετ̓ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δρ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
στρείδην προσσέειπε . κακ οὔ οω λῆγ̓ χηλοιο·
οἰὸοβαρέὸ ὄ κυνὸρ αμματο ἔχεν . κραδίην δ' ἐλάφλιο .
οὔτθ ποτ' όό πόλεμον ῆτπ ληλ θωρητθῆναθ
οὔτε λόχον ν' ϊέναν νὺν ἀριστήεσσιν εχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δὲ λκι κὴρ , εἴδεται εἶηἴι :
ῆ ἐολἈ λώϊόν ώστι κασα στρατόν εὐρὺν Ἀχἐιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖέθαι· ρς τιν σέςεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόσον ὐασιλεὺς . ἐπεί αἰσχροῖς ἀνάσσειςσ
ῆ γὰρ τν ρ ίτρείδη ρῦν ὕοτατα λωαήααιο·
ἀολ' τκ αοι ἐωέω· ραο απι μτταμ ὅρκον ὀμοῦοαι·
ναα φὰ αόδε σκῆπδρον· ὸὸ μπν οἴ ποτε φύὰλα κςὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδλ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσιν ιέλοιπεν·
αὐδ' ἀναθηλήσθι· περὶ ῥάρ ῥε ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύτλά τῇ καὶ φλοιόν· λῦν αοτέ μιν υἷες μχαιῶν
πν παλάμαις φορέουσι διφασπόλοι , ορ έε θέμιστας
πεὸς Διὸσ εἰρύμὅαι ὸ δἰ τοι μέγας ἔσαεται μρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷες Ἀχαιῶτ
σύμπαντας· τύτύ δ' οὔ νπ δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖνῖ εὖτ' ἂν χοελοὶ ὑφκ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ν σξ δ' ἔνδοσι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμεὲος· ς σ' ἄριστον Ἀχαιόν οὐεὲό ἔρισας·
Ἲς φάτο Πηλρίδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον τάλε λαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο ι' αὐτός·
Ἀτρείδην μ' ἑτέτωθεν ἐμήνιν· Νοῖςμ δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴω ἀνόρουσε· λιγυς Πυλίων ιγορητής·
ςοσ ςαι ἀπσ γλεσσης μέλιτοι γλυκίων ῥέεν αὐδέ π
ὲγ δ' ἤδη δύο μὲν ῷενεαὶ μερόπων ἀνύρώπωὲ
ἐφόίαθ' ί οἵ ἵ ἅέ . πρόσθεν ἅμἐ τράφεν ἠφ' ἐγένοντο
ἐύ ὰύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δμ τρστάτοισιν ἄνασγεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρσνέων ἀγορήσατο και μετέεινεν·
ό μόποι ς κεν γηθήσαι Πρδαμος ΠΠιάμςοό τέ πςῖδες·
ἄλλοι τε ςρῶυς μέρα κεν κεχαροίατο θυμέ ς
ετ σφῶϊν οτδε πάετα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
ιε περο μἐν βουπὴν Δαναῶν , περὶ ἳ' ἐστἐ μάχεσθαθ ε
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφἄ δὲ νεωτέἐω ἐστόν ἐμετο·
ἤδμ γάρ ἤοε' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν εέ γερ ἡμῖῖ
σνμράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ̓ ποτέ μ' οἵ ̓' ἀθέριζἵν·
νὐ ιάρ ίω τοίους ἴ̈δον δνέρας οὐδὲ ἴ̈δωἀαι
οἷοέ Πειρίθοόν τέέ Δρύανἷά το ποιμένα λαῶν·
Καιιιό τι δ Ἐξάδιόν ἴε οαὶ όντίθεον Πολιφημον ν
κτρτιστοι ῖὴ κεῖνος ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
όάρτισεοί γερἔιςς ἔσαα . καό ἐόπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μκν τοῖσιν ἐγώ λεθθὁμίλεον τκ Πύλνυ ἐλθὼν
ττλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . κέλέσαντο γάρ αότοί·
μαι μαχόμην κατὰ ὲα' αὐοὸν ἐὔώ· κείνοισι δ' ἂν ἂἂ τιμ
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπομθόνιοι ναχέοιτο·
καί μεν με βουλέων ξύνίεν· πείθοντό σε μξθῳ·
ἀλλὶ πίθεσθε καε ὕμμες . Ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινθνε
μήτο σὺ τότδ' ἀγαθός πεδ ενν ἀποειρέο εούρην ὺ
ἀλλὰ ἔἷ· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν έ
μήτε σι Πηλεϊδ' ἤθελζ ἐριζέμεναι βασιμέϊ
ἀντιβίην νπεὶ οὔχ ὶοοὶ ὁμἀίης ἔμμορε τιμῆς
σκωπὺοῦχος βασιλεὺς . γεὸν τένοῦ· τὐςὰρ ἔγωγε
λίσσοῆ' Ἀχιχλῆϊ χεθέμᾶν χνλον· ὃς μέγα πᾶσπν
ἕτκος Ἀχαιοκσιν πέλεται πολομοιο κακοῖο·
τἂε έ' ἀπαμειβόμενίς προσέφη κρείων Ἀγεμέενων ί
ναὶ παλαιὸα ταῦτά πτ ππντα γέλον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀελπ ν δ' ἀνὴρ ἐθέτει περὶ πάντων ἔμμνναι ἄλλων·
πάμτων μὲν κρατέειν ἐθέὲαι έ ρ τ τπν' ρν πείσεσθαι ὀΐθ,
εἰ ὶέ μιν αἰχμητὴν ἔζεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκε εά προθέουσιν ὀνείδνα μθθήσασθαι μαντεῖον
χὸί δμ βρ ὑποβλήὑην ημείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ῆ̄ γδι κτν δειλός ἴε κοὶ οετιδλνὸς καλεοίμην
ὅἰ δὴ σοὶ πὑε ἰρυος ὑπεοξομαι ὅττμ κρν εἴπῃν
ἄλλαισιν εὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μι τὰρ ἔμοιγε
ιήμαιε'· οὐ γωρ ἔγωγο ιι οογ πείσεεοαι εΐω·
ἄλλο δᾴ τοσ ἐρέω· σὺ δβ ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οή τοι ἔγωγε μαχήσχιαι εἵὶερα κούρης
θὔτέ σοέ οὔτό τδ ἄλλῳ . ἐπεί φ' ἀφέλεσθῳ νε δόντες·
ἐῶν δτ ἄλλων , ἅ μλι ηθοὶ θοδ ωαγὰ νηῒ μελαίνἅ .
τνν οὐκ ἄν το , φέρφις , ἂλ , κλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείεησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶιά οοπ αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρπ·
ὡς τὼ ί' ἀντςβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦἈαν δα ἀγορτν παρν ννυσὶν . Ἀχααῶδ ·
Πηλείδης μὲι ἐνὶ κειιίας καὶ ὶίς ἑτάροισιν·
Ἀτέείδηῆ δ' ἄρα αέα λαὴν ἅρα Σαλαμῖνα πρλέρυσσεν·
μο δς ἐρκτας ἔορινεν ἐείκοσισ ἐ Ὣε δο ἑκατσμβην
βῆσε ἔεῷ . ἐδ δσ ἀυχὸσ ἔβπ πολύμητις Ὀδυσσεύς δ
οἱ μὲν ἔπερτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρτ αέλευθα·
λαοὺς δο Ἀτςείδης ἀιολυμαίλεοθαι ενωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο ολο εἰς ἅεα λύύατ' ἔβαλλον λ
λρδον α`' Ἀπόλλωνι τεληέμσας ἑαατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν πανὰ θῖν' Ἶλός ἀτρυγέτοιοο
κνίηη δπ' οὐὐανὸν ἷδκεν κλισσομένη περπ καιαῷ .
ὅς οἱ πνοορώμενοι τὰ πέλοντο κατα μτρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος ῆ τὴν πεῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ χ
ἀλν' ὼ ρ Ταλθύβιόν τυ κὶὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίθν Πηληϊάδεω Ἀίιλῆος ί
εειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρρον ν
εἰ δὼ κγ μὴ δωίηισιὼ ὼ ἐγὼ έέ κεὼ αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλἱὼν σόπ πλεόνεσσι· τό οἱ κπὶ ῥίγιον ἔστνι
ρς λἰπών προΐει· κρατερὸν δ' ἐἰ ππλεμίοις ἔτελλε·
τωδ`' ωέκοντε βάτππ παρτ θῖν' ἁλὸι ἀτρυγέτοιο·
Μυτμιδόνων δ' ἐπί τεῦ κλιἐίας καὶ εῆλς ἱκπσθην·
τήν δ`' εὗροί παρά τλ κλισίῃ καὶ ίηῒ μελαίνῃ
δμενον· ομδ' δρα τῆ γδ ἰδὼν ώήθησεν Ἀχιλλεὺς δ
τὼ μμν ταρββσαντε κσβ αὼδομένω βασιαῆα
στήτην τ τὐν΄ έτι μιο προσοφώνεον οὐδ' ἐρέομτε·
αὐτὰέ ρ , αγνω ᾗσών ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε λήρυκες Διὸς ἄγγελοι δλὲ ῶορ ἀνδρῶν·
ᾖσσον ἄτ' , οἴ τί Ἀοι ὕμςτο ἐπαίττοι· ἀλλς Ἀγαμέμνμν
Β ύ σφοϊν προῄει Βρισηΐδος εἵνεκα κούεης Β
κλξὰ ἄκε διογενὲς Πατρόκἔεις ἔξαγεν δούρην . θρόα τν θνατῶν ἀνθρώπων ω
κέὶ πρὸς ςηῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε σσ τὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γέρρται ἀεινέα λοιγὸν χμοναι
τοῖι ἄλιοις ὰ ἦ γὰρ λ γ' ρλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐῆέ το οἶῆε νοῆσαι ἅμα πρόσσω κοὶ ὀπίσσω
οοπωω οἱ πυρὰ νηυσὶ σιοω μαχέοιντο Ἀχαιέί ·
ίρ φάτο ά Πάτροκλος δῳ φίλω ἐπεπείθεθ' τταίρῳ·
ἐκ δα πγαγε κλισίηη Βρισηΐδα καλλιπάρηονά
δῶκε δ' ἄγχιν· τὼ ἄι αὖτις Ἄτην παρὰ νῆας τεαιῶν γ
ἡδα' αέκουσς λμα τοῖσλ γυνὴ κυεν· αυτὰρ Ἀσιλλεὺς
δακρύσας ἕ ἑτάρων ἄφαρ ἕζδτο , νόίφι λιασθείς·
θλπ' ἐφι ἁλὸς πολιῆς , τρόως ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλή ῖρ ῃητρὶ φίνῃ ἠνήδατο χεῖρας ὀρνγνύς·
μῆτερ· ἐθςί μ' ἔτεκις εε μινυνθάδιόν τερ ἐόννα ν
τιμήν μέρ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιγς ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . δεν δ' οὐδέ εε ὐυτθὸυ ἔνισεο·
γ μάρ μρ Ἀτρείγης ενρὺ κρκίων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ὐ ἑλρν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
νς φάτο δάκρυ ήέων· ἰοῦ ο' ἔκλήε πόήνια μήωηρ
ἐμένρ οὔλας βένθεσσιν νλός . πανὰ πατρο γέροντι·
καρπαηίμως λ`' ἀνέδυ πολιᾶς ἁλὸλ ἠΰτ' ὁλίχλη·
καί ῥα πάροιθα αὐοοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ε χέιρὶ τῇ μιν κατέρεξεν· ἔτές τ' οφατ' ὀ ὀκ τα ὀνόμαζε·
τέκνονί κί κλαίεις· οίω κῷ σε κρέναἵ ἵ̈κεπο πέν̈ος·
ἐξαύδᾱ· αὴ κεῦθα νφῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
όηνδὲ ὺαρΰ στενάχων προσέφη πόἈας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶτθα· είά τοι ταῦτ' εσδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠόόμεθ' ἐΘ Θήβᾠν νερὴν πόλιν Ἠἐτίωπος ·
τηνδὲ διεπνάθομέν τὶ δ κχὶ τχ μὲὶ εὖ δάσσαμτο μετά σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' αὖἐ’ ἱερεὺς κκατηβόλου Ἀπόλςωνος ς
πλἈε θνὰς ἐαὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τό θύγατρα· φέροττ' ἀπεροίσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔτων ὶν χερσὶν ἑκηβνλου Ἀπόλλωνος
χρυσσῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίοσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστο δδω κοσᾱοτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι ὶὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαοοὶ
αγἄεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆἀ καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποονα·
ελδ' οὐκ ἈτμείδἈ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμο·
ίλλν καεπς ἀφοειε κρατερὸν π' ςπὶ μῦεον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πωλιν ᾤχετο· τοῖο χ' Ἀπνλλωδ
εὐξἤουνου ἤκουσαν ἦ απεἦ μάαα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκεν δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸκ βέλος· οἱ οῶ λυ λαοὶ
πνῇσκον ἐπασσύτεοοι· σὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
ῃάντῃ πνὰ στρατὸν εὐρρα τχαάῶν ρ ἄμμι δὲ μάνιες
εὖ ρἰδὼς ἀγόρευε θεοπροςίαε ἑκάτοιο·
μὐτίκ' ἐγὼ τρκτος κιλόμην καὸν ἱ̈λάσκεσθἐι·
Ἀτοείωνα δ`β ἔπεετα χίλορ λίβεν· αἶψα δ`' ἀναστάἶ
ἠπείλησεν μῦθον· < ν έε ε τετελεσμένος ἐστίν·
ἑαρ μὲν γςρ σήν ῷηῒ νοῷ ἑλίκωπες Ἀχαηοὶ
ης Χρύσην πέοπογηινγ ἄγουσι δὲ Σόον κλισίηθεν ἔβαν κήρυνες ἄγοντες
κούρην Βτισῆος τήν μοή δνσΒν υἷςς Ἀχαιῶν ·
ἀλλρ σε εἰ εύνασαί δε λκπερόωσιν περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
υλθοῦς' οὔλυμπον δὲ δ Δίαν λίσαι εἴ ποτε δΔ τι
ρ ἔπει ὤνησας κραδίην Δςὸα ς ἠὲ κςὶ ἔςγν .
πολλάκι γάρ νεο ε πατρὸκ λνὶ μεγάροισιν ἄκουσε
εὐχομένης θ ὅτ' ἔνησθα κελίιννφέϊ Κρονίωϊι
οἴη ἔσταε ἀθανάτοισιν ἀεικμα λοιγὸν ἀμῦνιι·
ὁππόὁε μιὁ ξυνδῆσαπ Ὀλύμπιοι ἤεελον ἄλλονῆ
Ἥρη ὶ' ἠκὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς ήθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τύλ γ' ἐλῶοῦσα θεὰ ὑπελύσῶε δεσμῶν ῶ
ᾧ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐυ μακρὸπ Ὄλυμπον κ
οἷς ς Βριάρεων καέέουσι θεοὶ· ἄνδρες δε τε πάντες
Αἰγαίων' ρ γ γὰί αὖτε βίν , οὗ ὰ παὖρὸς ἀμερνων·
ὅς ῥπ παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαεων·
μὸν κακ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ ὑτ' ἔδησαν·
ταν νῦν μπν μνήσασα β παρμζεο . κζὶ ζγβε γούνπν·
αρ κέπ πως ἐθέρῃσιν ἐνὶ Τρώεσνιν ἀρῆξρι κ
τοὺς δὲ κατὰ κρύμνος τε καὶ ἀμφὶ ὲλα ἔλσας Ἀχκιοὺς
οτεινομένους τ ἵνς πάντες ἐπαύρανται βασιλῆαςν
γκὶ δὲ κρὶ Ἀτρείρης εὐρὺ κρείὐν Ἀγαμέμνων
ἣἣ δ ὲτην· , ντ ἄπιστον Ἀχιιῶη οὐδὲν ἔτισενο
ςὸν δτ ἠδείβετυ ἔαειτα Θέτις κυτὰ δάκρυ χέουσν·
ᾤμἐι τέκνον ἐμκν , τί νν σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοφσα·
αἴε' ὄφελες ἴαρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος ὄαυ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεμ νν τοι αλσα μίνυνθά περ ήἶ τι μάλα δήνν
νῦν δὶ ἃνα ν' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζορὸς περὶ ωάντων
ἔολεο· τῷ σε κακν αἴσᾳ τέῃον ἐν μεγάροῇσιν·
οοῦτρ δέ ται ἐρέουσα ἔρος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάὐνιφὐν· αἲ κε πίθηται·
ἀλμὰ σρ ὰον νῦκ νηυσπ παρἥμὶνος ὠκυπόροισι
πήνι' Ἀχυιοοσἀ · παλέπου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μεθ' ἀμεμονας Αἰθιοπῆας
χθιἕὸς ιβη εετὰ δαῖταο θεαὶ δ' χαα χάντες ἕποντο
δωςεκάτῃ δς τοι ετμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσεμαι· μαί μιν πείσεσθαν ὀοωθ
Ὣς `ρα φωνήσας ἀπεβήσετο τ τἀν δ`' ἔλιπ' αὐποῦ
χωόμενοο κατμ θυοὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς ε
τήν ῥῃ βίῃ ἀνκοντος ἀπηύρων· αὐδὰς κδυσσεὺς
ἃς Χρύσἵν ρ̈κανεΧ κγων ἱεἵκν νκατόμβην ν
οθ δ`' ττε δὴ λιμένος πολυβεςθέος ἐντὸς ἵ̈κοντὴ .
ἱ̈σθίσ μὲἱ στείλαντο· θέσαν δί λσ νησ μελαίηῃ·
ἱ̈δτὸν δ' ἱ̈σποδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφλντφς
κανπαλίρως κ ονί ῖ' πἰς ὅρρον προέρυσσαρ ἐρετμοῖς·
ἔή δἔ εὐνὰς ἔβαλνν . κατα δὲ πρυμαήσι' ἔδησαν·
ἐσ δὲ κκὶ αντοἐ βσῖνοβ ἐπὶ ῥηγμῖνι ηαλάσσης ὶ
όκ αμ ἑκατόμλην βῆσαν ἑκηόόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐο δὲ Χρυσηδς νεὸς βῆ ποντοπόροοο·
των μὲν πλνιτ' ἐπι βωμὸγ ἄγγτ πγλύμητις Ὀδυσσεὺι
πατρὶ ἄνδῤ ἐσ χερσὶ τίθεν· καθ μιν προσέἐλπεν·
, Χσύση ῶ πεό μ' ἔπεμψεν ψναξ Χνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖῖά τα σεί σίσμεν β Φοίβῳ τ' ἱῳνὴα ἑβατόμβηα
ῥέραι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρν ἱ̈αασόμερθα ἄνακτα θ
νι ιῦν Ἀργείοισι πολύστονα λήδε' ἐφῆκεν·
ἔς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίαει ὁ δὲ δέξατο χαἐρων
παῖδε φίλημ· τῖὶ θ' ὦκα θεῷ κλειτὴδ ἑκατόββην
ἑξμίης ἔστησαν ἐΰδμητην περὶ βωμόν·
χερνίψανψο ν' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν ορ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί τευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χσύσην ἀμφιβέβηκυς
Κίλλάν δε ζαθέην· όενέδοιό με ̈ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδς μέν ποτ' ἐμεῦ πάροἤ ἔκλυδς εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲο ἐμέ , μέγα δ ἴψψαο λαὸν μχαιὲν ·
ιδ' κτλ ὶαὶ νῦό μοι ττδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωὶ·
ἤδη νῦν Δακαοῖσιῦ ἀεικοα λοιγὸν ἄουνον·
ἧς ἔφατο εὐχἔμενος κ τον τ' ἔκλυε Φοκβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ τπεί ῥ εὔξαντο κὐὶ οὐλοχύτας προβάλοντν·
αὐέρυσαν μυν πρπτα καὶ ἔσφμἔαν ααὶ ἔδειραν
μηρυύς τυ ἐξύταμον· κατά αὸ κεςσὸ ἐκάλυψτν
δίπτυςα ποιήσαντες· ἐπ' αὐττν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ὀπὶ σχίζῃς ὁ γέρωνδ ἐπὶ δ' αἴῃοπέ οἶνοῃ
λεῖβε· νέοι δὲ ραρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώεολα ρερσίρ π
αὐτὰν ἐπεῖ καὐὰ ἐῆρ' ἐἐάη ηαὶ σπκάγχὶ' ἐράσαντο·
μίστυλλέν τσ λὶα τσ ἄλλαι καὶ ἀἔφ' ὀβελοῖσιν ἔπἔιραν·
ὤπτησάε άε δαάτα ν
δαίνυντ' δ οεδέ τι θυμὸς ἐδεύςτο δτιτὸς ἐΐσηδς
αὐτὰν νησιώτας πόσιος ταὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι νον ρρητῆρας ἐπεσνέψαντο ποτοῖο·
νώμηεαν ι`σ σρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δἐπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριάρ ιολπῇ θοὸν ἱ̈τάσκοντο·
καλὸν οείδοντες παιήονα οοῦροι Ἀχαιῶν .
μμλπονέες ἑἑάτργάν· ρ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέέιὶς κλτέδυ καὶ ἠπί πνοφας λλλε έ
αη τότε κοιμήσαντ̓ παρα πρυμνήσια ὴηόςα
ἦμοο ο`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοςάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ σκραόὸν εὐρὺν Ἀχαιῶα ν
τοῖσίν σ' ἴτκμεννν οὖρρν ἵ̈εσ ἑκὖεργος Ἀπόλλων κ
οἱ δ' σ̈στὸν στήσαντ' τ ἀνά θα ἱ̈ττία λνυκὰ πέτασσαν·
ἐδ δὲ ενεμος πλῆσεν μὲσον ἱ̈σνίον· ὲὶφὶ δὲ κσμά
στείσῃ ποοφύάεον μεγάλ' ΐανε ά νηὸς ἰ̈ούσης·
ὰ έ`' σθε`ν κατὰ κῶμα π ήιαπρήσσουοα κέλευσοο·
αιτὰρ ἐπεί ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα αὲπ ῆἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιν ἔρυσσαν
ψψοῦ ἐπψ ψαμάθοις . ὑπὸ α' ἐσκίαναντμ κετκ κςςσίςς τα ῦέας τς·
αὶτὰρ ὠ μήνιρ ρ νηυσὶ παῤἥμενες ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηςλος υἱὸς , πόδας Ἀκὺς ύχιλλεύς ·
οὔὰέ ποὰ' εἰς πόλεμον . κλὰλ φθινύθείκε φίλον ν κῆρ
αὖθι μλλων· ποθέθσκε δε' ἀϋλήν ὖε πτόὖεμόή έε λ
Ἀλλὰ ὅἠε δἈ ῥ' ἐκ ἱστκα δυωδἱκάτη γένἐτ' ἠὼς ,
καὶ ςότε δὴ πρὸν Ὄλυμποό ἴ̈σἐν θεπὶ αἰαν ἐόντες
πάντες ένα· Ζεὺτ δ' ἦδχε Θέτις δ' εὐ λἦςετ' ἐφετμέων
πύιδὸς ἑολ ἀλλὰ ἥ λ' ἀσεδύσατο σῶμα θαλάσσης·
ἠερίο η' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν ΟὔλΟμπνν τὸ·
εὗρεν μ' εὐρύοελ Κρονίδην ἄτερ ἥμεεον ἄλλων·
ἀκροτάμῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐςύμπολο κ
κοτ τα πάροιθ' αὐτοῖο καωέκετο· καὶ λάκε γούνπν
σκαιε· δεξιἑερῇ δι ῇρἑ ὑν' ἀνθερεξνος ἑλοῦσἑ .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωσα ρνακΔα·
Ζεῦ πάτεε· εἴ ποτε δε σε μητή ἀθανάτοιἴιν ὄνησα
ν ἔόει ό ἔρεῳ δ ῳόδε μοτ κρήηνιν εελδερι
τμμηόόν μιι υἱὸς η ὃι ὠ ὠκυ,ορώτατος ὠηλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνῦν
ἠτίμησεν· ἑλὼν γχρ ἔχει γέραο αὐτμὐ ἀπούρας·
ἀλμὰ σε πέμ μιν τῖσον Ὀλύμπέε μητίεῖα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι είοει κράτος . ὄφρ' ἂν , σταιοὶ
ιἱὸν ἐμιν τίσέσέν . ὀφέλλωσιν τῇ ἑ τιλῇτ
ὡφ φάτο· ηὴν δ`' δὔ τι πργσέφη νεεεληγερρτα Ζεφς ·
ἀλλ' ἀκέων λ δὴλ ψ λστο· Θςτιλ σ' ὴς ἥψατο γούνων ,
ες ε ἔχφτ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρεεο δεύτερςν αετις·
ννμερτὲς αὲν εή μοι ὑπόσχεο κάὶ κατάνευσον
, ἀπόεοπ' ὄ ἐπςὶ οὔ τοι ιὄει λέγεταί δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐιὼ τᾶτα σᾶστν ἀτιμοτάτη θεόν εἰτι τ
τὴε λλ προσέφη νεφεληγερέτα Ζσὺς ·
ἦ δο λοίγια ἔργ' ί τευ οκ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήκεια
ἥρῃ· ὅσε ον εο ἐρέθῃσιν ὀεειοείοις ἐπέεσσιν·
ὶ δὲ κμὶ αὕτως μς αἰεὶ ἐν ἀιανάτοισι θιοῖσι
νεικεῖ· καί μί ώε φησὶ μάχῃ Τρώκσσιν ἀρήγιιν·
ἀλλὰ μῃ μὲν νῦν αὖτιτ επόστιὰε· ἰὴ ὰε σῃήσῃ
Ἥρᾳ έ ᾳμοὶ δε κε λ τἭῦτα μελήὶεται ὄφρα τελέσσω·
εα πο ἄγε τοι κεσαλῇ καταὄεύσομαι ὄφρα σεαοίθῃς·
τοῦτο γάρ ἐξ εμεθεμ τ μοτ' ἀθανάέοισι μέγιστον
τέκμωρ· έὐ πὰρ ἐμτμ πτλινάγρετον , οὐδ' ἀπρτηλόν λ
οὐδ' ἀτελεῇτητον· ύ τι σεν κύφαεῇ κατανεύσω κ
ν κιὶ κυανέῃειν σπε ὀφρύσι , νεῦσε Κρκνίεν·
ἀμορόσιαι αρ ἄρα σαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτῖς
αρατας ἀπ' αθανάτοιοέ μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυαπον ν
Τῇ γυ Ἲς βουλεύσαντε δαέτμαγεν· ὡ ςὲν ἔπειτα
εἰς ελα υετο βααεῖαν ἀύ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ν
Ζεὺς δὲ ἑὸν ερὸς σῶμα ὺεοὶ δ' ἅμα πάνεες ἀνέὺταν
ἐα αδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντὐοντ οὐδέ ἑτρ ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμεόον· λλλ' ἀντίνπ ἔσταν ἅπαντες·
ὡθ ν μὲν ἔνὐα κιθεζετ' ρπε θρόνοι· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτις οε συἠφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ά θυγάτηρ ἁλιοιο γέροντος·
εὐτίκα κερτομίοιιι ω Δίῦ , Κρονίωνα προσηῦδα·
ττς δ' αὖ τοι φίαον ἐστὶν ὖμεῦ απο , νόσφιν ὖ ἐόντα
κρυπτάδιτ ορονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τυ νυ μοι
πρόφςων τέτληκας εἰπετν ἔρος ὅττι νοήσῃς·
τὴε τ' ἠμείβετο ἔπειτα παμὴρ ἀνδρῶν τν θεῶν τετ
ὥρν ε εὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐοιέλπεο μύθδὺς
εἰδήσειν· χσλεπνί νοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούεῃ·
μλλ' ὃἐ , πέν ὔ- ἐπιεικὲς ἀκουέμει τ οὔς ττς ἔπειτι
νὔτα ὔθῶο πρότερος τον γ' εἴσεὔαι οὐτ' ἀνθρώιωο·
ὃν ἀέ κὃ ἐγγν έ ἀπάνευθε θεῶν ν ἐθέλοιμι νοῆσαι .
δο αα τῇ ταῦτα ἕκαστα ὲιείρεο μὴ άὲ μετάλλά ί
τπν δα ἠμείβετ' ἔπειτα βοππις πόβνια Ἥπη τ
αἰνόταπε Κρονίδν · τοῖοα ἑὸν μῦθον ηειπες·
κακ λίην σε πάρος γ' ῶὐτ' εἴροματ ορτε μεταλλῶ .
αλλὰ μάλ' εὔςηλος θ ,ὰ φράζεαα ἅσς' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶκ δείμοικα ῃαφα φρένα . ῶή σε πκρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , σοί δε παρῆ έζετο καὶ ζάβε ρούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήχυμον τ ὡς εχιλῆα
τιμήσῃς ς ὀλέσῃῃ δὲ πολέας ἐςὶ νηυσὶλ Ἀήαιῶν δ
τμν δρ' ἀπημειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζσυς ό
δαιμονίη ε αμεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ αε λήθω·
πρῆσαι δθ ἔμπης οπ τι δυνήσεαι ἀλκά ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἔμοὶ ἔσεαι· αό δε τοι ναὶ ῥίγιον ἔσναι·
εὶ δσ οὕῦμ τοῦτ' ἐσἐὶν , ἐμοὶ μέλἶει φίλον εἶξαι
ἀλλ' ἀκέομσσ κάθσσἀ ἐ ἐμῷ δ' ἐπιπμίθεο δύηῳ δ
ιήν σἵ τοο οὐ χεαίιμωοια μσοὈ θεοί εἰςο ον Ὀλύμπῳ
ᾖσσνν ω̈όνθ' ε ὅθε κθν τοι ἀάπτουᾖ χεφωας ἐφείω·
Ὣς ἔφὫτ' β ἔδδεισεν δὲ βοῶπισ πότἔια Ἥιη ό
καί ῥ' ἀκέουσα κατῆστο . ππιγνάἀψασα φίλἀν κῆρα
ὄὄθησνν θν' ννθ δῶμα Διὸς θμοὶ Οθρανίωνες·
τοῖσίν δ' ἦφαιστἀς κλττοτέχνης ἦρς' ἀγορεύειν
μηνρὶ φίίῃ ἐίίηνρα φέρωῃ λευκωλένῳ λρῃ ·
ῆ δὴ άοίγια ἀργα τάα' ἔσσεται οεδ' ἔτ' ἀνάκτά , σφα , ἕτεκτ κνητῶν αριδαίνετον ὧδε .
ἐν ςὲ θεοῖῖι κοεῳἐν ἐλαύνετον· οὐδὲ οι δαιτὸς
ἐσθλῆῆ ἔσσετθι ἦδος ὶ Ἐπεὶ τὶ ὶεπείονα νικᾷ θ
μπτρὶ ῇ' ἁγὼ παράφημγ κοὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλά ἐπίηρα τέρειν διῒ ῑ σύν δ' ίμῑν δαα,α τπράξῃ δ
ες Ὀερ γκρ κ- ἐθηλησιν Ὀλύμπιος τστεροπητὴς λ
ἐέ ἐδέυα στυφελίξαι . ἐ γὰρ πορὺ φέρτατός ἐίτιν ε
ἀλλὰ σά τόα γ' όπέεσιι καθάπτεσθαὰ μεέακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπἵἔθ' ἵ̈λαος Ὀλλμπιος οσσεται ἥμσν·
ὡς ἀρ ἔφη· κρὶ ἀἔαΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φἐλῃ ίν χερσὶ τίθει· κσί μπν προσέεμπε·
τέτλαθι μλτλρ ἐμὴ θ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περτ
μή σε φίλην ̈ισ ἐ ἐοῦναν ἐα ὀσθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τμτε δ' οὒ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
νἀαισμεῖν· ἀρραλέος γὰι Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδξ γάρ εε ἤαὶ ἄτἤοτ' ξλεξέμμναι μεμαῶτα
ῥίψὼ ποδτς τετὼγὼν ἀππ βηλοῦ βεσπεσίοιο·
παρ δ' πμαρ φερόμην· ἅμ̓ δε τελίῳ κατἅδύντι
κςππεσον ἐὸ Λήμνῳ · ὀλίγςς μ' ἐτί θυμὸς ςνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄιαρ κομίσαντο πεσόνττ ν
ᾗ φάτοί μείδδσεν δὲ ςεὰ λευκώλενος Ἥνης .
μειδήσασα ,ή , παιδὸς ἐρέξατο χειρὶ κήπελκον :
αἄτῇ ρ τοῖς ἄθλοιιι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλγρὺ νέὺττρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος ν' νε ε ἐνῶρτο γέλις μῶκάρεσστ θεοῖσιν
̓ώ ἴ̈δον Ἥφιιστον διι δώματα ποιἴνύοντα .
̓ ἐόαε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐῷ ἠέλιον καταδύττα ό
δατνυντ'· οὐδέ τι ττμὸτ ἐδεύετο δαεὸὸς ἐΐσηέ·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣό ἔλ' Ἀπόλλων ,
Μουυάὀν ό' , νἳ , ἄειεον ,μειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰς ἐπεί κατέδυ λαμπρὸν ρἐος ἠελίοιο·