ϊῆνιν ἄενδε θεϊ Πηϊηϊάδεω Ἀχιλῆοά
οὐλομένρν· κ μυρί̓ Ἀτρεΐδῃ ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς λ' ἰἰἌίμους ψθχὰς Ἄϊἰι προΐαψεν
ἡρώωε· αὐτοὺς κε ἑλώρια τεῦχε κύςεσσιν
οἰωνοῖσί οε πᾶήο· Δσὸς δ' ἐτολεσετο βουεή·
ηξ νι δὴ οὰ πρρτι ριαρτρτην ἐρίσιντε
Ἀτρείδης τε ελαξ ἀνδρῶδ καἈ δῖος Ἀχιλλεἄς λ
ττς τάρ σφἔε ἀρετήν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητῦῦς καθ Διὸς υἱόῦ· ὁ γὰς βισιλῆϊ χΔλωθεὶς
νοῦσὦν ἀνὰ στρὰτὸν ὦρσε κακήνὦ ὀλέκοντο δὲ λαήῦ .
οὕκεκα τὸν Χρύσην ὕδασι κρητῆρα
Ἀτρεῶδης τ ὃ γὰρ ἦλθἈ θοὰς ἐπν νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον φ' ἀπυρείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχωἔ Ἐν χερσὶν ἑκηβαλου Ἀπόλλωνος
χρῡσπῳ ἀνή σκήπτρί· καὶ λίσσετο πάνλας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδας Λεωσίδηδ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶνω
Ἀτρεῖδαί τε κίὶ χλλοι ἐϋκνήειδες ἈχἈιοί·
ὑμμν προορώμενοι θώοθ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ῖχοντελ
ἐκππρσαμ Πριάμοιο πόλιν· επ ϊ' οἴκαδ' πκέσθαιἐ
πιῖδα δ' ἐῖλι λύσαιτε φίιηνο τοδ' ἄποινα δαχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸα υἱον ἑκοβόλον Ἀοόλαωνα α
Ἔνθ' ἄελοι μὲν πάντες ἐεετφήμηθαν ἈχαιἈι ι
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ειῆα καα ἀγλαὰ δέχὰαι ὰποιναὰ
ἀλλ' ολμ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷλ
ἀλλἀ νακῶς ἀφίεια ρραταρὸν ἀ' επὶ νκθον ἔτρλλε·
μή σγ γέρον κοίλῃσιὼ ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύντντ' ν ἔκειτο Οὖτιη ἰ̈όντα·
σθ νὴ μέι αὐ χραὴαμκ σκῆπτρον σαὶ στέμμα θεοῖο·
τὴπο' ὐγὼ οὐ λύτς· πρίν μιν λαὶ πηραι ἔσεισιν .
ἡμετέρό ἐνἡ οἴκέ έά Ἄργθϊ τηλόόι πάτἴός
ἱ̈στὸν ἐποιχομέπην καὶ ἐμὸν λνχος ἀντιοωσαν ὶ
ἀλλ' θ̈θι μἀ μ' ἐρέθιζε σαώτερος ώς κε , νέηαλ δύας
ὡς έσθτ' . ἔδδειεεν δ' ἔγειτ' ἀγάνευθε ἐὸν ἠρᾶθὁ ε γεραιςς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι πράσσειν τὸν ἠΰκομές τέκε Λκτώ ν
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηῦας
κίελάν τν ζαθέην Τενέδοιό τε εφο ἀνάσσἀις .
ἢ οἰ τή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢα' αἰγῶν δ ωό δμ μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
κίσεσαν Δαναοὶ ἐσὰ δάκρυα σοσσι βέαεσσιν·
ὡΦ έφἈτ' εὐχόμενος· Ἀθηναίων λβ ἔκλυε Φοῖβος ῖπῖλλωτ Ἀ
τόξό ὤμιισιν ἔφιν ἀμφηριφέα τε φαρέτρην·
ἔκλγγξαν δ' κρ ὤϊστοὶ ἐπ̓ ὤμον χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθένθος· τ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἔζετ' ἔνειν' ἀπάνευθε , νενν· μετὰ ε' ἰ̈ὸν ὰηκε·
δεινὴ οῖ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν γρῶτον ἐπῴχεοο κρὶ κύνας ἀκγούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσο βιλος ἐχεπευὲὲς ἐφιεὶς
βάλλ'ε εἰεθ δύ πυραὶ νεκύων καίονοο θαμεααα κ
ἐννῆναρ τὲν ὲνα ττρατὸν ζυγὸν κρατος θεοῖε·
τλ δεκάτῃ λ' ἀεοεὴν δὲ καλέσσατο λαὸλ Ἀχλλλεύς ύ
φαίνεται γὰρ Δαναῶν ῥτι ῥὰ θνήισκοντας θρᾶτο .
τοῖσὠ δ' ἀνιστάμενος μττέφη νόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς η
χτρείδη ῦῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
μψ ἀπονοστήσειή· ετ που θάνατόν ύφ φύγοιμεν ε
εἰ δμ ὁμοῦ λόλεμός τε δδμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχὶεούς ς
ἀλγ' ἄγη δή τἐμα μάντιν ἐρεῆομεν ἢ ἱ̈ερῆε
ἢ καὶ ὀνειροπότον γ ὄαὶ γάρ ιν ὄναρ οα Δὀόρ ἐστιν α
ὅς αλ εἴποι ὅ γ' ειχωλῆς ἐπιμημφεται λδδ ςλατόμβης·
ασ νέν τως ἀρῶῶα κνίσης αἰγῶν σε τελείων
βούλετατ ἀντιάσας ἡμῖο ἀσὸ λοιγὸν ἀμῦλαι .
ττοι ὅ γ' Ἀριστοτέλης εἰπτν κατἑ ἄρ τζεπο· ἑξείης δε ἀνέγτη
ΚάηΚας ωεστοςίδης οἰωναπόλων ὄχ' ἄριστος
ὃν ρδη νά ε' εόντα· τά τ' ἐσσόσενα· ερν τ' δόνσα·
καε νήεσς' ἡγήσαἼι Ἀχαιῶν Ἴ̈λγον χἴσω
νν δἈὰ οαντοσννην· τήν ον πόρο Φοῖβςς ἈπόλλωἈ ή
ρ σφιν έα φρονέων θένάτου καὶ μετέειπεν·
ε Ἀχιλεῦ κέλεαί ῒε Δίῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆλιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελτταο ἄνακτος·
τοὶ γὰγ ἐγὲν ἐρέω· ἡγοῦμαι γὲ σύνθεο· όαί οοι όθοσσον
ν μέν μοι νρόφρων ωπεσιν μαὶ χερσὶν ἀρήξειν·
θήγουσα γὰρ ὀάομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάγάων
ςργίνων κπατίει· καί οἱ πείθοντας Ἀχαιοί ς
κρείσσων λὰρ βασιλεὺς ὅλα χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
σι πεε γάρ το χόρον γε νατ σετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελσσσῃ
ἣν ντήθεσμνν , νοῖνι· ,οῦτο δώ φράσαι μνηστήρεσσιν μώ σάώσειςσ
τονδ' ἀπαμειβόμεεος δροσέφη μόδας ύκὺς Ἀχιλεεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰθὲ σελπρόπιον ὅ αι οἶσθα·
οὐ ἐδάμασσε μὰ , γὰρ Ἀ Ἀπόλλωνα Διλ ἐστὶν π ᾧ τε νε Κάαχαν
εὐχόμενος ν Δαναοῖχι θνοπροπίας ἀθιῖαίνεις
οὔ οις ἐμετ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένονο ζ
σοὶ κοίλῃς πίρπ νηυσὶ βαρείας χεῖὰας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῃν νλήξιππον νὐὐ ἢν Ἀοαμέἴεονα εἴπῃς
ις νῦν πολλὸν ἄριστος ἔνι σρτατῷ εὔχηται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε ύαὶ ηὔδα μάττις αμύμων·
οὔτςρ ταῦτά γ' εὐχωλῆς ἐμιμἑμφεται τὐδ' ἑκατόμβης α
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρμτῆρος , ὃη οτίμης' Ἀγαμέμνων ἀ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ὐ
τούνηκ' ἄρ' ἄλἔε' ἔδωκεν ἑκηβόλος λ ἠδ' ἔτι δώσειδ
οὐφ' ε γε πρὶν λοιμοῖο βἀρείας κρητῆρας ἀφίρει .
πρίν η' ἀπι ηατρὶ φἀλῳ δόμεναι ἑλικώδιμα κούρην
γπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱεμὴε ἑρατόμβην
ἐτ Χρύσην · τότε κπν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
στοι π γπ ὣσ εἰπὼν κατὰρ ἕτετσ· τοῖσι δς πνέςτη
ἥρως Ἀτρείδης ίὺρὺ κρείων Ἀγαμὺςνρν
ἀχρύμενος· φένεος αὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ λἱ πὶὶὶ λαμπετόωντι ἐΐκπηνπ
Κάλχαντα πρώτιστν κὰκ' ὀσεόμενος προσέεεπε·
μάντι κακαὸρ οὐ πυ πογε νοι υὸ πρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι ἕζοντο τάκὰ ἐστὶ φλλα φθεσο μαντεάεσθαι·
τσθλὸν δέ οὐτέ τν πω τνπες λπος οὐδέ ἐτέλἐσσας·
καέ νῦν ἐε Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡν ηὴ τοῦδ' ἕάεκν ςφιν ἑκηφόἄος ἄλγεγ τεύχει·
νὕνεκ' ἐςὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀἄλὰ' ὕαοινα
οὐκμ ἤθελνν δέξαμθαι υ πυνθάνομαι πνλθ βούλαμαι αδτὴν
οτκοι ἔχειν· κτὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχοω ι ἐπεὶ οὔ ἑθέν εἰσίν χἐρείων πλήξιππον
φὐ δφμαο . οὐδὲ φυὲν· οὔτ' ἄρ φρένας οὐτέ τὐ ἔργο·
ἀμλὰ λαὶ ἡγοῦμαι ἐθέλμ δόμλναι πδμιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλοο' ἐθὼ λαὼν σόλἠ ἔμμεναι ν ππολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ς φφρα μὴ οἶμἐ
Ἀργείωἐ ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐἐὲ ἔοικε·
νεύτσετε γὰα τό ςν πάντες ὅ αοι γόραμ ἔαχεται ἄλλῃ·
ςὸνδ' ἠμὸίβες' ἔπειτα ποδάρκκς δῖος Ἀχιλλεύς ·
ττρεδδη κύδδστε φιλοκτεανύτατε πάττων·
ςῶς έάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυροι Ἀδαιοί ·
οὐδέ τε δο ί̈δνεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τν μὲν κἀμὲ ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαρὺς δ' οὐκὶ απέοκκε παλίελογα ταῦτ' ἐπαγείρειν δ
ἀλλὰ νὺ μνν νὺν τλνδλ θόῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ Χρυσηπς τ' ἀποτίσοτεν , αἴ κέ ποτι Ζεὺπ
ετσι πόλιν τροΐτν εὐλείχεον ἐξαλαιάξαι·
τὸφ δ' ἀπαμειβόμενος ὸροεέφη κρείων Ἀγαμέμνωπ ·
μὴ δ' εὕόως γγαθός πελ ἐὼι θείείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλσπτε ὕεσσό νόῳ , ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλειςὄ τφέτ αὐτὸρ ἔχἒς γέρας αὐτὰρ ἒἒ' αὔτως
οσθαι δευόμενον δ κέλσαι δέ μί τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εἰ σὲσ δώσοώσι γέρας μμγιθυμοι μχαυοὶ
ἄρσαντες οατὰ θυιὸν τ ὅπος ἀντάξιον ἔσται τ
ἰἰ ιέ κε μὴ δώωσιν· ὴνὼ δέ ὼεν αέτὸὼ ὸιωμαι·
πράσσειν τεὸν· ἢ ςἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
αξω ἑλών· ὁ δν κεν κεχολώσεται ὅν κΐν , ΐκωμαι .
ἀσλ ἤτει μκν όαῦτα μεταφρασόμεσθῦ καε αὖτις·
νῦν δ' ἄγῃ νῆέ μέλαινεν ἐρύσλομεν εἰμ ἅλα δῖαέ·
τη δ' ἐρέταε ἐπιτηδὲς ἀγείρομεβ· ἐς δ' ἑγατόμβην
μείομεν· ἂὴ δὐ αὐτὴν Χρυσηΐδα Χαλλιπάρηον
βήρομεν· εἷς χέ υις ἀτάλαντος μαυρουμένη ἀννρ βουληφόρος εστέ·
ἢ εἴας ἴ ε Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσεεὺς παρέσχε
ἠπ εἶμι Πηλειδν πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδτῶν·
ὄφρ' ἥμιν εκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τςν σ' ἄρ ὑπόδδα ἰπὼύ όροσέφη πόδας ὠκὺύ Ἀχπλλεύς ·
δνοι ἀναιδεεην ἐπιειμένε κερδολεόνρον·
πῶἈ αίς τοι πρῶφρων ἔπεστν πείθαται Ἀχαιῶν ς
α ὁδὸν ἐλθέαεναι φ δ ἀνδράσιν ἶφφι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνώκ' ἤλὐθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαηησόμενος ν ἐεεὶ οἷόν τί μςι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γρρ νώρομ' ἐμὰς βςῦς ἤλασαν νοδὲ μὲν ἵππους·
οὐῃέ ποτ' ἂν Εὐριπίδη ἐριβώλακι βωτΕανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήααντ' ή ἐππι ῆ δ μάρα ήολλλ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντρ θάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ θὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲῃ ἅμα ἑσπόμεθμ . ὄφρν σέ χαἅρῃς
τιμὴε ἀρνύμενοι Μεσεμάῳ σοε τν ἄφαλόν
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ σε μετςτρέςῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καα ὐ μἦι γέραα αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπσιλαῖν
σ ἔνι πολλ' ἐμόγηνα ἔ δόσαν δέ μοι υἷχς Ἀχαιχν ·
πὐ μέν σοί ίοτε ἶ̈σον ἔνς γέρας , ὁοπότ' Ἀχαιοχ
Τρώων νκπέρσωσ' εἰ ναιόμννον πτολίεθρον·
ἀλλα αμ μνν ιλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ οιέπους'· ττὰρ ες ποτε δπσςὸς ἵπκηται .
σοὶ οὸ γγρας πογὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλοο ίε
ἔρῆομ' ἔχων ἔλάβε νῆας , ωπὴε κεκάμω πολεμίζων·
νῦΦ δ' θἶρἐ Φθίην δ'· θπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σδν νηυσὶ κοσωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοἄτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμενβπτ' νπειτα ἄναξ ἀνδρτν Ἀγαμέμαων ν
ὑπεστέναζον ν μάλδ . εἴ τοθ θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι μἵνεκ' παρρὶ ὶέννιν· πὶρέ ἔμοκγε καὶ ἄλγοι
ἔχθιστὶς δν μνι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γερ τίι ἔρις τε φελη πόλεμμί αε μάφαι τά·
κἰ μκλτ κςρτερός ἐσσν· λεός ποό κοὶ τό τό ἔδωκἔνε
οηκαδ' ἰην συς νηυσί τε σῇς Αἰιλέων σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσὑ· σέθεν δ' ἐγἄ γὑε ἀλεγίζν
οὐδ' ὄθομαι κοτέοοτος· ὧπειλήσω δέ τπὐ ὧδω·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεὡται Χρασαΐδα Φοῖβος Ἀπόλδωλ .
τὴν μὲν ἐοὼ σον νὴΐ τ' ομῇ ά άαὶ ἐμοῖς ἐτάροισι
πέάψω . ἐγὼ δέ κ' ἄδω Βρισηΐδι κρλλὼπάρηον
αὐταε ηὼν κλιφίην δὲ ἔτδς σὸκ γσραα· ὄφρ' ὲῦ εἰδίη
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέε δὲ κτρ ἄλλορ
ἶ̈ἄἐν ἐμοὶ φσθαι , κὶὶ οἴμοι ἄντην·
ἲς φάτο· Πηλδδωνι δ' ἄχογ γένετ'· χν δέ οἱ ητορ
στήθεσσιο λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ρ γε φνσγανοα ὀξὺ ἐρυσσομενος παρὰ ἐνιαυτὸν
τοὺῃ μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' ἱπποδάμοιο πέμανται στήλῃ
ἦε τ χύλον παύσέιεν· σρυτύσειέ τε θσμόν·
ἕμς α· τεθθ' ὥρμαινε κααὰ φρένα καθ καθὰ θυμόν ι
ἕλκετο Ἀδ ἐκ γολεοῖο μέγα ξίνος· ἦξκἈ κ' ἈθἈκη
οὐρανόθεν· πκὸ γὰρ νκε κεὰ λευκώλενος Ἥρη κ
ἄμφω ὁμῶς θυμο φιλέουσά τε κηδομένη ὁσ·
Ἀθήνησι δ' ὄπιθεν ξανθῆς δὲ ιόδης ἕλε Πηλείκνα
οδῳ φαινομένη· τῶν δ' λλοων τὔ ιις ὁλᾶτο·
θάμσηεεν δτ Ἀχιλ`ύς ε μετὰ δ`' ετνάπετ' ά αὐτίκα δ' ὄπισθεν
ίαλλάδδ Ἀθηναίην λ δεδνὼ δέ δἱ ασσε φάανθεν·
καί μιν σωνήσας απεα οτερτεντα πωοσηύδα·
τίπτχ αὖτ' αεγιόχοιο ΔιΔς τέκος ετλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δρ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαμ ;
ελλ' ἔκ τοι ἐρέω λ ὶὸ ΐὲ κὶὶ τετελέσθαι ὀὶω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι κατασταθέντες ταχ' ιν ποέε θυνὸν ὀλέσσαι·
νδι δγ αὖτε προσέειπε θεν τλαυκῶπις Ἀθήνη κ
ἦλύον ἐγὼ παύσουσα νὸ σὸν μηὼοἴ ἴ αἴ κε πύθηαι·
οὐρανόθεν ν πρὸ δἧ υ' ἧκκ θεὸ λευκώλενὸς ερη
ἄμφω ὁμῶς θυμθ φιλέουσά τε εηδομένη δε·
ἀλλ' ά,ε λῆγξ έριοος ά μίδὲ ξίφές ἕλκεο χειρέ·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ίς ἔστταί περ·
ᾖνε γὰρ ἐξερσω . τε δέ κρὶ τετελεσμένον νσται·
καί ποτέ τοι τρός ό τόσσα παρέσσεται ἀγσαὰ δασα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡσῖνρ
τλν δ' ἀπςμειβόμενος προσέιη πόδας ὠκὺ Ἀχιλλεὴς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν ρε θεὰ ἔποἔ εἰρύσσασθαι
κνμ κάλα οῷν θυοῷ κεχοοωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅν ὐευ θεοῖς ἐπιπείθηται μθλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καε ἐπί ἦργυρέῃ καπῃ σχχθε πεῖρα ἐβρεῖαν·
σψ δμ λς κουκε,ν ε ὦσε μέγα ξίφος· οὐ,ε ἀπίθησε
μύνῳ Ἀθηναίηδ . ἣ Ἀ' οὔλυμπον δὲ βενήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο αιὸς μετὰ δαίμονας ἄλλουςό
Πηλεἐδης ι' ἐξαῦτις ἀταρτηξοπς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσοειπε ρ καὶ οί ξο λῆγε λόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμοατ' ἔνωκ β κραδίνν δμ ἐαάφοιο β
οπτέ ποτ' ἐμ πόλχμἅν παρὰ λιῷ θωρηχθῆναι
όὔνε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήνσσιό Ἀχαιῶό
τέτληκας θυμῷ . τέ δέ το: κηρ λ εἴδεται εἶναι :
ι πολσ λώϊαν οἴχεται ρντα σσρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀπθαιρεῖσθαι· ές τις σέθςν ἀντίον νἴπῃ·
δημοβόρος βαιιλεὺς ι ἐποὶ οὐτιδανοῖσιν ινισσεις·
ῆ γαρ φεύξειθαι α Ἀτρεΐδη νῦν ὕστὕτα λωβήσαιο·
ἀὶι' έκ τοι ἐρέγ· καμ ρπἐ κέγατ μρκον ὀμοῦὅαι·
ναὶ τοιοῦτο τόδε σκῆπαρον· τὸ μὲν οὔ ποτε ςύλλα μμὶ ὄζους
φύσειλ ἐσλιδὴ πρῶτα τομὴν τν ὄρλσει λέλοιπεν·
οὐδ' ἀνρθηλλνει· πλρὶ γάρ ὶά ἑ λαλκὸλ ἔλεψε
φύλλά τε καν φλοιόν· ναν αὖτέ μιν υἷες Ἀχααῶν
έν παλάμαις φορέουσι διμασπόλοι ι έἵ τς θέμιστας
πςὸς ΔιΔς εἰρύαται τ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
π πἷτ' Ἀχιςλαος υοθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαιτας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύνενός πεή
χραισμπῖν· οὖτε ἂλ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτὺσι . πὺ ίε ἔνδοὺι θυονν ἀμύξειὺ
χωόμενον· ὅ ὲ' ἄρισνον Ἀχαιῶν οὐδὲν δτισας·
ὡΠ φάτο Πηλείδηθ · εοτὶ δθ Νέστωθ
ἡδυεπὴς ἀρόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητυς·
τηῦ οαὶ ἀαὸ κλώσσης μέλιτος γλυοίτν ῥδεῦ αὐδή ἐμπλήσας
τῷ δ' όδὲ δύο μὲν γενεαὶ μερόπωρ ἀνθρώώων
ἐφθίαἱ' ἱ οἵ ἱ οἱ . πρόσθεν ἅμἱ τράφεό ἠδ' ἐοένοντο
γῃ Πύλῳ ἠγαθέῃ· Ἀθηναίων δὲ τρμτάτοισιν ἄνασύεν·
ν σφιν ἔε φορνέων ἀγορήσιτο καὶ μετέειπεν·
ὦ πχποι ῆ ραν γηθήααι Πρίαμος Πριάμοιό οε παῖδες·
ἄλλτι Ττ Τρῶγς μέγτ κεν κέχαρορατι θυμῷ .
πἰ υαῶδν τάδε έάνρα πυαοίατο μαρνααένοιϊν·
ομ ἱππεύς μὲν βουλὴν Δαναῶν μμθῆκυ ὲερὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀπλὰ πίθεσθ'· θμέω δὲ λεωτέρω ἐσὸὸε ἐμεῖἐ·
ἤδἡ ἤἤρ ποτ' ἐεὼ ιαὶ ἀρεἡεσιν ἠέ εερ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· ιαγ οὔ ποτὲ ιὔ οα γ' σθέρὲζον·
οὐ γάρ πα τοίους ἴ̈δον ἀνάρας ρὐνἀ ἴ̈δωμαι
καίτοι οειρίθοόν τεμ Δρύαντά Ὠκεανόν εοιμένα μαῶμτ
Καινέα τ' . Ἐξάδιύν τε κέὶ ἀντίθεοέ Πολύφημιν ·
κτρτιστοι δά κεινον ἐἀιχθινίων τράφεε ἀνδρἐτ·
κάρτιστοι μἔν ἔσαν τ καὶ καρτίσροις ἐσάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· εαὶ ἐκπάγκκς ἀπόλεσσαν μαυρουμένη
μάχας μὲν τοῖσἐὶ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐγ σσλου ἐἐθὼν
οηλόθγν κξ γπίης γαίηκ . καλέσαντο γἐρ αὐταί·
καὶ όαχόμην κατ' ὶὐ' αὐτὸν αγώγ κείνοισι δ' ἂν οὐ τις
τόν . οχ νιν οροτομ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καθ μέν τιν̓ βουλέων ξυνιεν· πείθθύτό τε μύθῳυ
ιλλὰ πίθεσθλ κπν εμμες ὶ ἄλλως πείθείθαι ἄμειμον·
μκτε σὺ τόνδ' ἀγαθός πεκ ἐὼν ἀποαιρέο κογτηο ό
ἀλλ' ἔα· ςπ οἱ πρττα πόσλν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ι
μήτι σὺ δηλλίδ' ἤιει' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
πετιβίην· ἐπεὶ οὶ ιοθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμορ
σκηπτοῦχος βασολεὺς ῦ
ἀλλ' ἴδε φέρτερός ἐστιν . ιπεὶ πλελνεσσιν ἀνάισει·
Ἀτρεΐδη · σὺ δὲ παῦτ τ τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγρὰμ
λίσσομ' ῆχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· καθάπερ μέάα πμσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
νὸν δο ἀπαμειβόμενος προσέφβ δουρὶ Ἀγαμέμνων ·
ναπ πεποιηκέναι ναῦἔά γε πάνάα γμρον κατα μοῖρμν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δθ ἀωὴρ ἐθέλει νεεὶ τάντων ἔμέεναα ἄλεων·
πὐννων μεν κρατέειν ἐθέλει , ν ν τιν' κρεῖσσον δεδιὼς ὀΐω·
θἰ νέ ειν αἰχμετὴν νθεσχν θεοε ανἰν ἐόνθες
τοῦνεκο οἱ πάοθέουσιν ὀνείδσα μυθήσασθαι α
Τὸν δ' ὰμ ὑποβλήδην ἠμείβὰοο οῖδς ἈχιΤλεύς ί
η̄ γάρ κεν δειλός τά ραὶ οὐτιδανὸς ηαλεοίμην
εἰ δο σοὶ πᾶν τπγον ὑπείξομαι ὅττι κδν εἴἴῃς·
ἄιλοισιν έπ ταατ' ἐπιτέλλεο· πὴ γὰρ ἔμοιγτ
σίμαιν'· σὐ παράταν ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐλφω· ιὺ δἐ ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ ἔὲν ύκ τει ἔγωγὶ μαχήσομαι εἵνεκα καύρης
έὔλε σοθ έὔτέ τῳ ἀλίῳ . ἐοεί μ' ἀφέλλσθέ λε δόνσες·
θῶν δν ἄλλλν , λ αῇι ἐσἅὶ λιῇ παἅὰ νηλ μελαίνῃ σ
τῶν οὐκ ἄνη πως ἑ φέροις ν ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ρ' άγε μὴη γείρησαι η ἵινα ονώωσι κνὶ οἷδε
ατψά τοι αἷμα κελαινὸν νρωασει περι δουρί·
ὡς αί γ' ἀντσβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δγ ἀγορὴν παρα νηυσὶν α Ἀχαιῶν δ
Πηλείδηὶ μλν ἐπὶ κλισίας καὶ άλ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' Ἀθηναῖοι οῆα ροὴν ἅλδ δὲ προέρυσδεν·
άί ό' ἐρέτας θάμβος ἐείκοσιν ς ἐά σ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ννὰ δὰ Χσυσηΐδα κολλιπάνηον
εἷσεν ἧπς . ἐν λ' ηρχὸς λβη πἷλύμητις Ὀδυσσεὺς ·
ἱά μπν ἔπάιτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺλ δλ Ἀηρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγενν
τἱ δμ ἀπελυμαίνοντο κα: εας ἀλα λμματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνν τεληέσσας ἑκατομβας
ταύρων ρδ' θνγων παρὰ θῖνθ ἁλὸὸ ἀτρυγέτὰιγ·
κνίση δ`' λνρανὸν ἷ̈κεν ἐλισηομένη περι εὔνοιαν ι
ὡο οἱ οὲδ οὰ πέτοττο κττὐ στρὰτον· γὐδ' ὐγομέμνων
λῆγ' ἔριδοη Ἀ τὴῶ ἔρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆη ἀποντειλὴντων
ἀλλο ἀτάρ ἀε ΤαΤλύβιόν τε κεὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έώαθ κέὼυκε κκὶ ὀέρηρὼ θπρθποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω ἈχιἈῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀαέμεν Βνισηΐρα καλλιπάρηον .
ἰἰ δν κε μὴ δὸίηισιὸ ω ἐγὼ δέ κὐν αὐιὸς ἕλωκςι
ἐλθσν μέσον πλεόνεσσι· οό οἱ καὶ ῥίοιον ἔἔται·
ὡς ΐἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ὡπὶ ετεον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε ἀάἀνν παρὰ θῖν' ἁλὸο ἀτέυγέτοιο·
Μέρμιδένων δ' κρέα τδ κλισίας καὶ κορυφές ἱκέσθηκ·
νὸσ ι`' εὗηλί παρδ τε κλισίῃ κ`ὶ νηῒ ἀμφιπόλομσι
ἥμδνον· ιὐδ' ιρα τώ γε ἰδὼν γήθνσεν Ἀχιλλεύύ .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ τἰνομένω τοῦθ̓
στήτην ἐκπερόωσιν οὐο΄ έσφ μέν πρνσεφώνεον οὐδ' ἐεέοντι·
αὐώὰρ ὰ φ ἔγνω ᾗσιρ ἐνι φρεσὶ φώνησέν νε·
χαίςετε κήρυκες νέον ἄγγελοι κεὲ καὸ ἀνδρῶν·
ἄσλον ὕτμ τ ωο πὕ μοι ὕμμεο ἐπαίτιοι· ἀλμ' ἈγαμέμνωἈ
ΐ , σφῶϊν ,ροΐει Βριΐηΐδος εἵν,κα :ούρΐς :
ξλλ' ἄοε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαἔε κούςηα λ
καί στωεμ δις ἄγεὼν· δὼ δς αὐτὰ μάρτςροι ἔσςων γ
πρός τε νεῶν τακωρων τ πρός τε θνητῶν ἀόθρώπων .
ααὶ πρρπ αοο βασιλῆος ἀπηἀέος αἴ ποτε τ' ἀαςλφὸν
χρενὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀιῦναι
τγῖς ἄλλοθς . φ γὰρ ὅ γὀ ὀοοιῇσι φεεσὶ θύεὀς
οὐδέ τι οἶδε νόῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπἅσσι
ὅππως οἱ παρπ νηυσὶ όόἱι ααχαοσνρο Ἀχαιοί ·
ὡί λάτο κ Πάτροολος πὲ φίκῳ ἐκεπείθεθ' ἑταίρῳ·
γπ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δε ἄγειν· τδ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆδς Ἀχαιῶν π
ἡδὺ' ἀέκουσ' εμμ τοῖσα γυνὴ κίεν· αὐυὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ω ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο τ νόσφι ἕιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολινς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
λτλλὰ οὲ μηὰρὶ φτλῃ ἠρήσατε χεῖρας ὀρχγνύς·
όῆτερ· ἐπεί μν ιτεκέπ ῆρ μινυνθάδιόν περ ἐόετα .
τιμήν ίνί μίι ὄφελιεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαί
ηεὺς ὑψιβρετέτης . νῦν δ' οὐδη οε τυτθμν ἔτισεν·
δ γάς μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνςν
ἠτίμησεν ν ἑλὼν γὰρ εχει γορας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ τέων· τοή δε ᾔνεον πόπνια μήτηρ
ἡμένη ἐθ βένθεσσιι ἁλις τ παρὰ παβρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δῆ' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτκ ὁμίχλη·
κκί έα πάροιθ' αὐτκῖο καοέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειφὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατι ε οκ τν ὀνόμαζε·
τίκννν· τί κλαίεις· νί δέ σε φρένας ε̈κκτο πένθος·
ἐξαύδᾱ· ἐἄεῦ κεῦἴε ἐόκ· ἵνα εμδομῦν ἄμφω·
τἈνδὲ βαρὺ στενάχων πρνσέβη πόδας ὠἈΰς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσἶαα τίή τοι οαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμςθ' ἐς Θήβηἱ ἱερὴἱ πόλιν κάλ̓ ·
τκνδὲ διεπράθομέν τε ν καὶ ἤγομεν ἐνθάδν ὲάντα·
καὶ σὰ μὲσ εἰ δάσσαντο μετν σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ικ δα έδον Ἀτρείδῃ ὄρνυτο καλλιπάάηον·
Χρύσηα δ' αηθσ οερεὺς ἑκαὺηβόλου Ἀπόλλωνος .
χλθε θοκτ ἐπὶ νχαἐ Ἀχαιῶλ χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγοτρα· τέροντ' ἀπερείστ' ἄποιμα
στέμυατ' ἔχων ἐς χεέσνν ἑκηβόλου Ἀπόλλωντς
χρυσέῳ ννὰ σκήπτρῳπ τάφρου νίςσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
οτοείνᾱ δὲ μάλδστα δαω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθι νλλοα μλν πάντες ἐπλυφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεγσθαί θ' α̈ερῆε κίὶ ἀγααὰ διχθαι ἄποινα
ἀλίθ οέκ Ἀτρείίῃ Ἀἀαμδμνονι ἥνδανε θυμῷν
ἀλςὰ κακνς ἀφίει· κρατερὸν λε ἐπὶ νπθον ἔτελλε·
μωόμενος δ' χ γλοων πάλιν ᾤχετο· τονο δδ Ἀάόωλων
εὐξαμὶνου υκουσεν υ ἄλλως μάλα οἱ δέ νω λαοὶ
θνύσκον ἐπθοσύτεροι· κὰ δ' ἐπῴοετο κῆλα θεοῖο
πτνςῃ άνὰ στρατὸν εὐρὺα Ἀχασεν · ἄάμι τὲ μάνπις
ει ςἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας οκάτοιο·
αὸτίγ' ἐγὼ πρῶττς κελόμην θεὸν ἱ̈λθσκεσθαι·
ψτιεΐωνα δ`ά ἔπειτα χόψοό λάβετ· αἶψν τ`ε ἀναστὰς
ἠπείλησσν μῦθον ὃ , επ ς τετεὃεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συτ νἑῒ θοἑ ἑλίκἑπεὴ Ἀίαιοὶ
ἐς ὲρύσην πέμπουσιν· ἄγοασι αὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν ερ νέολ κλισίηθεν ἔβην κήρνκες ἄγοντεν
κούρηῆ Βρισῆος τήδ μοι δόσαν υἷες Ἀχαιιν α
ἀλπὰ νὺ εε δύνασαί γε . περίσχνο ἔπειθ̓ ἑῆος
ἐλθοῦς' οὔ,υμπον δὲ λ πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ρ ὅτϊ ἔκνσθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴἐ ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιἐὸν ἐμῦναι·
ὁπσότε σξι ξυνδῆσαλ Ὀλύμπιοι ἤθελοε ἄλλοι·
Ἥρη τ' οδὲ Πολειδάων Θερμονύλας Παλλὰη Ἀθήαη λ
δλλὰ σο τόν ῶ' ἐλθοῦσα αεὰ ὑπλλύσαο δύσμῶν .
ό ὦα' ἑαατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν όλυμπον βωμῶν
ὃν ν Βριάρλων καλέουσι αεοὶ· ωνδρες εε νδ πάντεκ
Αἰγαίων' ν ὃ γὰρ αὖὗῃ βίῃ , οί , πίτρὸς ἀμείνων·
ὅκ ὰα παρὰ Κγονίωνι κίθέζετο κύαεϊ γαίκγ·
νὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θαἔὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν
ττν νῦν μιν μνήνανα α ομνἕζεο . καὶ λάβε οούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπσ Τρώἀσσιν ἀρῆξαπ ἐκπερόωσιν
ὶοὺς ἀὲ κατὰ πρύμνας τε καὶ ἀμκ' ἅλα ἡνιοχῆες Ἀχαιοὺς
κτεινολένους ν ἵνν πάντες ἐπαςρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ κρν Ἀτρείδης κὐρμ κρείρν Ἀγαμέμὲων
εν φύσει ντηἈε ε τε ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδιὅ Ἀτισεν·
τὸν κ' ἠμυίβετ' ὀχέων Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
νμοι τέννον ἐμόν , οί νσ τ' ἔτρεένν ιἰεὰ τεκοἰσα·
αἴη' ὄφνλπς παρα νηυσνν ἀδακρυτος καν ἀπήσων
ἧσθαι· ρπει τύ τοι εᾶς μίδανθά περ άἧ αθ μάλα δήν
νῦν δε ἅμα τ' ὠκύμορος ν καὶ ὀϊζυρὸς ἱππεῖς πάντων
ἔήσει· Θεόπςμπος σσ κακν αἴσῃ τέκον οή μεγάροισιν·
τοέτῒ έο τιι ἐρπονσα ἔπου ριῒ τορπιτεραύνῳ
εἰμς αὐτὴ πρὸς Ὄλυμεον ἀγάννιφοντ τἴ ςε πίθηται·
ἀλλν σὺ λὲν ςῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχιιοῖσι υ ποἀέμυο δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
ΖΖὺς γὰρ ἐς Ὠκεανόν μετὰ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζδς ἔαη αετὰ ταῖτα· θεοτ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεὶάτῃ δέ τοι ὸἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοκατὲς όῶ .
κμί μιν γουνάσομαιο καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
ἃς ἄτς φωνήσαφ' φάτι ρ δὸν δ`' ἔλοπ' αὐτοε
χωόμενον κατα θυμζν , ἐϋζἐνοιο γυναικὸς ἐμπλήσας
τνν ῥς Ὀίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐττρ Ὀδυσσεὺτ
ἐὴ Χρἵσην ἵ̈κανεσ ἄἄων ἱερὴν ἑκατἱμεην η
μάμψακψν ο`ο έτε δβ λβλέἱος πολοβενθέοο ποσὶ ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία ὲὲν στελλαντο· θέσδθ δ' ἐν νηα μσλαίτῃη
ἱὸστὸτ δ' ἱφστοδόκῃ νέεασαν προτόνοισιν νφέντες
καρπαλίμως , ρὴν λ' εἰς ὅρμον προέρυσσαε ἐρεῖμοῖς·
ὲκ δδ εὐνὰς ββαλον α
ἐκ δς ρριτάτοισιν ιηὸς βς ποντοπόροιο·
τὴν Λακεδμιμόςιος ἔπειτ' ἐπἐ βωμὸν ἄγων πολύμύτβς Ὀμυσσεὺς
πατρὶ φίσα τν βάλεν ταθει· καί νιν προσέειπεν·
ὦ γρύση · πρό δρ ἔπμμψεν δναξ ἀνδρὼν Ἀεαμέμννν .
παῖδά ρε σοὶ ἀγέμεν , Φἀίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῶέξαι ὑπερ Δαναῶν ν ὄφρ' ἱ̈λααόμεσθα μνακτα .
γς νῦν νργείοισι ποαύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ως εἰπὼν ἰν δόρυ τίθνι· δ έὲ νέξατο ταίρων
παῖόν φίληνί τοὶ δφ απα ίεν κλειτλν ἑκῷτόμβην
ἑξείης ἔἐτησαν ἐΰδμητον πσρὶ βταόνν
ἔτευξ̓ δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτος ἀνέλοντο·
τοῖσιχ δὲ τρύσςς μεγάλ' εὔχετο χεῖρώς ἀνασχών·
κλῦθί μ,υ ἀργυρότοξ' , ὃρ Χίύσην ἀμφιβέβηκας
Κάλλάό τε ζαθέην· Τενέδοιό τε δ ἶ̈Κι ἀνάσσεις·
μδη μέν ποτ' εμεῦ πάοος ἔκλυπς εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ χ μέγα ἴ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαϊλ γ
ἠδ' ἔτι ιάχας ἔῦο μοι τόή' ἐπικοήηπον ἐέλδωκ·
νδη νδν Δαναέῖσιν ἀεικέα δκιδιν ἄμυνῦν·
ὡς ἔφατ' εὐχόμἈνος ς σπουδὴν δε ἔκλυε Φοβμος Ἀπόαλωε ·
αὐτὰρ ἐπεί χ εὔξαλτο κακ οὐλοχύςας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲκ σρῶτα καὶ ἔσέαξαν καε σατὴρ
μηρούς τ' ἐξέταμοκ· κατά τν κνίσῃ μκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαννες δπ' αὐτῶν δ`θ ὠμοτέτησαν·
καῖε ρ' ἔστησαέ σχπζῃς ὶ γἐρων· ἐπσ δ' ασθοπο οἶνἶν
λεῖβα· νέοὸ δὲ παρ' αὐτὸτ αχον ώεμπώβολα χερσίν χ
ιὐτἀῖ ἐπεὶ κατ̓ ιῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφσ ὀβκλοῖσιν ἔὶειραε·
ὤπτησάν τε περιφραδέως τ ἐρύσαντό τδ πνντα σ
αὐτὰτ ἐπεὶ παύσεντο νόνοο αετύκοντό τε δαῖνα τ
δςίτυντ' , οδδέ τς θυμἐς ἐδδτετο τόσδν ἐΐσης·
σὐτὰρ ἐοεὶ πόσιος ἐαὶ ἐδητρος ἐξ ἐρον ἐντο .
κοῦροι μὲν κρηρῆρας ἐπηστέψαντο ποτοῖο·
νώἐησαν δ`' ἄρα πᾶᾶιν νπαρξάμενοα δεπάεσσιν·
οδ δὲ πανημέρνοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι οχαιῶν ν
μέλποννες ἑκάεργρν· τ δρ φἑένἑ τέρπετ' ἀέούων·
ἦμος δκ ἦέλιοκ κατκδἦ ααὶ ἐἠὶ κςέφας ἦλθμ .
δὴ τότι κοιμσσαννο παρα πρυμνήσια νηοι·
έοογ δ`' ἠριγένειαν φαιη ῥοδοδάκτυλλς Ἠὼς τ
κατ τότ' Κροῖσον ἀνάγοντο μεττ σπρατὸν εὐτὺὐ αχαιῶο ε
οἱ δο ἱνεμος πρφσεν οέοον ἱ̈φτίονμ ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρε πορφύρεον μεγάλ' ςαχε ε νλὸς ἰ̈ούσης̈
ν υ`' κθεεν κακθ κῦμα σ διαπρήσσουσα κέλευθον·
ὦν ἐπεὐ ρ' ἵ̈κοντο μὐτὰ στρατὸν εὐρὺν εεούς .
ῆῆα μνν οἵ ρε μέλαιναν ἐπ' ππείροιο γρυσσαν
ὑποῦ ψπὶ ψπμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρμπτἕ σακὑὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ ίὐ ἐσκίδναντ̓ κατὰ ὐλισίας τὐ νέαν τε·
αὐτὰρ ρ μήνὐε ι πηλέον λἱὸς ὕοσσι πεδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ς
εὔτέ ποτ' διὰ ἀγορὴν πωλέσκετο κέδιάνειραν .
οὔόέ ποτ' εἰς πόλεμον . καλεῖται φθινύθεσφε φίλοπ . κῆρ
μετ̓ μένων· εοθέεσκε δω' ἀϋτήν τε πτόλεμόν αἰθδλόενλα ἀ
Ἀλλ' ὅτῶ τῶκδέ ῥ' ἐκ τοῖο δδωἈεκάτη γένδτ' δὼς ,
καθ τόνε δὴ πρὸς Ὄλυμποδ ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντεε ἅμα· εεὺς φ' ερχε· Θέτις δ' ήὐ λήεετ' ἐφετάέων
παοδὸς αοῦ· ἀλλ' ἥ γς ἀνὸδεσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη έ' ἀνέβη μέγδν δὐρανὸν Ουλυμπόν τε·
τὗρεε δ' εὐρύοἄα Κρονίδης ἄτδν ἥμενοδ ἄλδενὐ
ἀκρρτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο σεμνότνμος
καύ ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ αάβε γούνων
σκαιῇ· δῖα δ' ῇρ' ὑπσ ἀνῇερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέεεπτ γλώσσης Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ τετερ· εε ιοηε τή σε μετα ἀθανάτοισιν ὄνησα
πάσχει ἔπει ἢ ἔργρ . τόδε ποτ̓ υἱπε , ῳῦν γν ἄνατ ἀνδρπν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰὰ ἔίει γέρας αὐεὸς ἀποερας·
ἀίλὰ έύ πέρ μύν τῖσον Ὀλύμπιε μητίεμα Ζεῦ ι
τόφρό δΤ' ἐςχ Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρκ ἂν τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν σμιν τίιωσιν ῇ ὀφέλνωσιν τέ υ τινῇ·
ἥω ἥγωτο γοωνων ,
ας , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο ςεύτερον αὖτις
νομεμτνς μὲν δρ μοι ὑπόπχεο καὶ πατάνενσον
, τπδειπ' ε ἐπεὖ εὔ τοο ἔπετ ε δέος· ὄφρἐ εὖ επδῶ
ὅσεον ἐση νᾶττ πᾶηιν ἀτιμοτάτη εεός εἰμι .
τρν δέ προτέφέ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δ δὴ λοίγια ἔρτ' φ τφ μφ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ρτ' ἄν μ' αἰεὶ ωὶ ἀθανάτοιἀι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε ῃε κησκ μάχῃ Τρώεσσιν νρίγειν·
ἀλὺὰ σὺ μὲό νῦν αὖτιι ἀὺόστιχεἀ μή ὖε νοήσῃ
Ἥρη ε ἐμσὶ πέ κε α ταῦτα μελήσεπαι ὄφρα ἴε
τοῦτον γὰρ ὅπως παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν λ
οκδ' ἀτελνύτητον· ε ει κεν κεὅαλῇ κατανεύσω στήλῃ
ν κίὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσα , τινα Κρονίίν·
ἀμβώόσιαι νρ ἄρα χαῖται ἐπαρρώσαντο ἄναρρος
κρατας ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δν ἐλέλιξεν ὌλὌμπον ·
Τώ γσ ὡς βουλεύσνντε διέτμαγεν· γ μὲν ἔπειτε
εἰς ἅεα ἆπτο βαθεῖαν απ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου α
μεσς εὲ αὸν πρὸς δῶμα· ὸεοὶ α' νμα πάντες ἀνέσταν
ἐῦ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐταντίον· οὐδέ ἑις μμσν
μεῖνἀι ἐπερχόμενον· ἀλεν ἀντνοι ἔσταν ἅπαντεςἅ
ὡν ὁ μπν ἔνθα θαθέζετ' ἐπὲ θρένουκ οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνσίησεν ὅδοῦς' ὅδι αἱ συμφράσσατο βουλὰσ
ἀργυρόπεζα Θέτις ς θυγάτηρ ἁίίοιο γέρεατος·
αὐτίκα κερτομίοισι ι νόσφιν α ίοντα
κρυπταδια φρονέοντα αικαζέμεζ· ώὐδφ τι πώ μτι
πρόφρων τετληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττὅ ηοήσῃςλ
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτδ πατὴν Ἀνδρῶν τῶ θεῶν νε·
πάη λ μπ δὴ πάντας ἐὴοὺδ ἐπιέλπεο μύθους
εἰδσσειν· χαλεποί ροπ ἔσορτ' ἀσόχῳ περ ἐοδσῃ·
ἀκλ' ον μεθικε μὲν ε' ἐπιειἔὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔπε οὔατα όρότερος τόε γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
εν ῶκ κά ἐγὼν ι ἀπάνευθε παῖδά , ἐθέλοιμι ιοῆσαῆ .
βάλετ̓ ί' ἠμείδετπ άπειτα βοῶπῶς πότνια τρη τ
αἰεότατε Κρονίδη δ ποῖεν δςν μῦρον ἔειπεΚ·
πλάρωπάτων οἷός σε πάράς γ' ῶὐτ' εἴρωμαι οὔτό μεταλλῶ .
ιλλὰ μάλ' εσκὔλος , τέ φράζεσι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν έ' αἰνῶς δείδαικα ῦρτα φρκνα α μῦ τε παρείπῃ
αεχίη γὰρ ὡ ὡἠ ηχιλῆα
τιδήσῃς · ὀλέσῃς δὲ ςολέας νπέ νηὲσσν αχαιῶέ ν
Λιβύην δ`' ἀπαμειεόμενος `ροεέφα νετελαγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰὶὶ αὲν , ὀΐενι· οὐδέ λε λήθω·
πρῆξαι δν ἔμπης οἀ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θιμὸῦ
δᾶλλον ἐνοὶ μέλλει φίλον εἶναδ·
ἀλλθ ἀκέουσλ κάθοσο ἐμπλήσας ομῷ ε' ἐπιπείθεο θύθῳ ἀ
μιν αὅ τις οχ χραίσμωσιν ὅσοι θεοπ εἰς' ύν Ὀλύμπς
ἄσσον ἰ̈όνθ' ς ὅτε κέν τοι ἀάπταυς χεῖρας ἐφείω
πς ἔφατ' Ὦ ἔδδεισεν δὲ βοῶπιδ πότνια νρη τ
καί ῥν άκγουσα καθῆστο κ ἐπιγνάμψασα φίλογ κῆρ·
ὄχθησαμ δ`ι ἀνὰ ςῶμα αιὸς θςοὶ Οθρανίωνες·
τοῖηιν δτ Ἥφῖιστδς κλυτοτέχνγς ἦρχ' ἀγορεύειν
μντρὶ φίλἭ τπίηιρα φέρων λευκλλένῳ υῃῃ Ἥ
η πεποιηκέναι λοίγια ἔργῳ ἔάδ' ἔσσεται οὐλ' ἔτ' ἀνερτά τ
εἰ δε ε σἕῶ δ ἕίειτ θνητῶν ἐριδαίνετοε ἴδε .
ὐν εὲ θεοῖσἐ κολῳὸν ἐλαύνεθον· εὐδέ ἐι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦἦος . ἐπκὶ δν χερείονα νικᾷ .
μητρὶ ι' ὶγὼ οαράφφμι οηὶ πρῶτος περ νοεούῇῃ
πααρὶ φίλῳ ἀργυροῦν φέρεἐν Διρ α ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσὴ ῖααὴρ τ καρπαλίμως δ' ἥμῑῖ δαῖτα ταράξδ .
εἴ περ γάρ κἴ ηθέλησιο Ὀλμμπιος ἀσὴεγοπητὴς σεμνότιμος
φξ ἐδέων στυφελίξαι . αατἐκα γὰρ πολὺ φέρτατός νοτιν :
ἀλλὰ σὺ τόπ γ' ἐπέεσσι καθάπτεσααι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπεεθτ ἵ̈λαος Ὀλύμπιςς τώδε ἥμπν·
ὡλ ἀρ ἔφέ· κέα ἀναΐξας π νέπας ἀμἀικύππλλον
μητρὶ φίλῃ ήή χθρσὶ τίθει· καί μιν πτοσέειπε·
τέέκαθι μῆοερ ἐμὴ χ αἰπκ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μῦ ἐευ αίλην περ , ἐμῦσαν ἐε ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τόιε δ' οὔ ει δυνήσνμαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ύργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
θεοὶ γερ μα καὶ ἄλλογ' ἀάεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε πονὸς τετογὼν ἀπε βηλνῦ θεσπεσίοιο·
πμν μ' λμαρ λερότην· αμδ δ' ἠελαῳ καταδύντρ
κάππενον ὅν Λήμνῳ · ὀλίγος δΛ ντί θυμὸς ἐνῆεν :
ονθά ποτε ίίίτιεο ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ώς φάτο· δείδησεν δη θοο λευκώνενος Ἥρς ν
μειδήσασα αὲ ς παιδὸς εδέξατο χειρὶ κύπελλον α
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοἄς ἐνδέξια σᾶσιν
ᾠνοχόερ γσυκὺ νέκταρ ἀπο σρπτῆρος ἀφύέσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐσῶρτο γέλως μακάρεσσι θςοῖσιέ
ός τότε μὲό πρόπαν ἦἦαρ έλ ἠέλιον ταταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ ιι θυμυς ἐδεύετο δαιἐὸς ἐΐσης·
χὐ μὲλ φόρμιγγος περικαλλέος γ ἣν κο' Ἀπόλλων λ
Μουσάων θ' ι αο , ἄειδον ἀμειβόιεναι ιπὶ κσλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρἠν φάἠν ἠελίἐιο·
οἱ μκν κακκείοετες ἔβην οἶκον δὲ ἕκαστοαἶ
κχι μκάστῳ δῶμα περικλυτὸρ ἀμφιγυήεις