Μῆάιν ἄεςδΜ θεὰ ΠηεηΜάάεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἶ μυργ' Ἀχαιίῖς ολγε' ἔθηκεν·
ςςλλθς δ' ἰφχίμθυδ ψυχὰς Ἄθδι προΐψψεν
ὺρώύν· ανοοσς ιε ἑλώρια τεῦχε κχνύσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς ῖτ ἐτελείετο βουλή·
ῶξ οἲ δὴ τσ πρστα διαστήτην Κυχρείος
ἄτρείἄης τε ἄναξ ἀνδρῶν τοὶ δῖος Ἀχιλλεύς ρ
τίς τισ σφωε σετν ἔριδε φυνἕηκε ράχεσθαηι
Λητοῦς καὶ Δαας οἱόο· Λ γὰρ βασαλῆα χαλωθεὶς
νοῦσῦν ἀνὰ στρήτὸὦ ὦρσε κνςήν· ὀλέκςντο οὲ λαοὶ πνοαῖς
οαρσκα Χαἀ Χρύσην ἠτίμασύν ἀροτῆρα
δῖαν θ ῶ γεγ ἦλθεε ῶῶὰθ δπχ νῆας εχαιῶν θ
λυσόμενός ττῇ θύγαγρα· φέριν ττ ἀπεπείσι' ἄνοιναα
στέμματ' ἔχαν σν χερσὶν ἑκηβόμἑἐ Ἀπόλλωννς
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούσ ά
Ἀωρείια νμ μάλιστά διω κοσμήτορε λαῶνρ
Ἀίρεήδαί αή καὶ ἄκλοι ἐϋκιήμιδες Ἀχαιτί·
ὑμῖν μῖν θεοο εοῖεν Ὀλμμμια θώματ' ἔχολτες
ἐκπέρεαι μριάμοιο πόλιν· εὖ ι' αμοο λύσαιτα φίλημ· μὰἐ' πποινα λεχέσθαι ο
ἁζόμενλα Διὸλ υεςν ἑκηβόλον Ἀπόλὸωνα ἀσφόλα
Ἔχμ' μλλομ μὲλ πάντελ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ ν
αἰδεῖσθθί θι ἱ̈ερῆα καθ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινε·
ἀλυ' οτμ Ἀτυείδῃ Ἀγαμέμνονι ίἈδανε θυμῷ·
κτλα κακῶς οκίει· κρατερὸν ίκ ἐπὶ μῦκον ἔτεαλε·
έή νε γέρον κοίλῃσιν ήγὼ παρὰ νιυίὶ κηχείω
ι νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕντερον αὖτις ἰ̈όντα·
αὴ οα μμι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον κκα στέμκα θεσῖο·
τὴνδπ ἐγὼ ογ λύσωρ ρρίν μηρ ἐαω πηργς ἤριπεν ε
ἡμετέρῳ ἐνι ρρθῳ τἌ ῳηΐων τηλμθι εάτμτε
ἱ̈στὸν ἐποιχοοένην καὶ ὑμὸν λέχοέ ἀνηιοωσαν σ
ἀλλ' ἴζθι μή μ' ἐρέριζε ηαώτερος με κε μ νέζαι .
αρ νφατ' . ἔδδιισὶν ω' ί γένωα καὶ απνίθετο μύαῳ
ςῆ θ' τπειτθ ἀπκνευθε θιὼν ἠρᾶὼθ θ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . ἐἠν ἠΰκομος ττκε Λητώ ὸ
ηλῦῦγ μευ ἀργυρυτοξ' ομ Χρύσξν ἀμφιβέβηκας
κίλΤάν νι ζδςέηά Τάνέδοιό τῷ ῗφζ ἀνάσσνις Τ
Σμινθεῦ · ἦν ποῦέ μοι χαηίεντ' ἐπΣ Σηὸη ἔρεξα ε
ἢ δρ αι ποτῇ ρρα κατά πίονα μηρί' πκηα
ταύρων ἢν' αἰγῶα . δό δε μοἰ νρήηρον ἐέλἰωρ·
τασεέαν Δαναοὶ ἐμσ δάκρσα σμῖσι βέλέσσιν·
ος έφατ' εὐχόλενος· τὐῦ ε' οκῦυλ έοῖβοο Ἀπόλλωε μ
γρ Ἄργεος αατ Οὐλύμποιο καρήνων Ο οε ωκ μεγος κῆρ ό
τόξ' ὤμοισιν ἔέρἔ ἀὤφηρεφέα ρε φἀρέτρην·
ἔκλαγξαν δν άρ ὀϊοτμὶ ἐπ' ὤμων μωωμένοιο
αὐτοῦ κηνηθέντος· ς δ' θεε τυκτὶ ἐτικνς·
ἕζἀτἀ ἔπειτ' επδνἀυεε , νεῶνὸ μετὰ δ' ν̈ὸν ἀηκε·
δεινὴ γἀ έγαγγὴ γένετ' ἀργυγέοιγ βιοῖο
οὐκῆας ἀὲν πρῶτον απῴχετο καὶ κύναἀ ἀργούς·
αὐτςρ ἔπειὰ' αὐτοῖοι βέλος ἐρεπευκὲς ιφιεὶς
βάλλ'· αἰὶὶ δμ πυθαα μεκύαν καίοντν θαμεμαί μ
κονῆοαρ αὲν ἀνῆ σῆρττὸν ᾤχετῆ ῆῆλα θκοῖτκ
έλ ὺεκάτῃ δ' λψ δὲ κτλέσσατο λαιν Ἀχιλλαὺς ·
Ἥῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥν θνήισκοντας ὁρᾶτὰ ς
ὖο δν ἐτες ὖἤν ἤγερτεε· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντ, ὖ
νοῖσι δέ ἀνιστάμενος ἀετέφη ιόδλς ὠλὺς Ἀχιλλεύδ α
ατρείδη νῦν ρμχε παλιμπμαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήιοιν· εο ἂεν θάνατόν γή φύύοιμεν .
ιἰ δλ ὁμοῦ πόλλμός ιε δαμᾷ κδὶ ιολιὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλά ἄγο δρ τάνα μάντιν ἐρείομεν ̈ ἱ̈ερῆο
ἢ καά ὀνειρικόλον , καὶ γάρ τ' ὄναά ,κ Διός ἐστιὶ ὶ
ώς κο οἴοοι π τι τόσσον ῖχώσατο ΦοῖβἈς Ἀπολόων .
εἴ ται έ λ' ειχωλῆς ἐπιμέεφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
νἴ κτἰ ῶωῶ ἀλνῶν κτίσης ἴἰγῶλ τῶ τελείων
βονιεται ἀνὸιάσας ςμῖν ἀμὸ άοιγὸν ἀμῦναι .
ιτοι έ γ' ὡς εἰτὼν κντ' ἄγ ὼζοτο· τοῖγι ηο ἀνέστη
Κάδχας ηςστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄηιστος·
ὃς ᾔδη τσ πν εόντα· τἐ τᾔ ἐσσόμτνα· πρό τδ ἐόντότ
καὶ νήαγςν ἡγήσατ' Ἀχαιῶν ̈̈̈ιον ̈ἴἡω
ἣν διὰ μαντοσύνηνό τήο οῖ πόρε Φοῖβος Ἀπόλσωό ·
π σειν σε ρρονέων ἀγορήσατο οεο μετέειπενν
ε Ἀχιλει κέλεαί εκ ΔιἈ φίυε μυθήσασθει
μλςιν Ἀπόλλωνος ἑκατηεελέταο ινακτος·
τοὶ γὰρ ἐγσν ἐρρω· οὺ δὲ δύνθεον ναο μοι όμοσμον
ή ἔόν εοε πρόφρων ἔπεσιρ κίὶ χερσίν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀωομαι ἄνδρα χολωἄέμεν· ὃα μέγα πάατων
Ἀργεγων κρατωει· κντ οἱ πείσονται έχαιοί έ
κρείεσων γὰώ βσσιλεὺς ὅτε χώσεχὶι ρὺδρὶ χέρηϊι
εφ πεἴ κλρ χε χόλον γε καό μεκόπισθεν ἔόει κκτοό· νφρα τελέσκῃ
σσ στήθεσσφν , σοῖσι· σσ σὲ φράσαι σσ σε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πἈδας ὠκὺκ Ἀχιλλεύς π
θςθρήοας μάλα , ὅαπὲ θεσπρόπιπα ὅ αι οἶσοα·
οΔ ἀ Δαναῖῖσιν θῖοπφεπίας ἀναφαίνεις
αέ ιικ ιμεἐ ζῶντος κοὶ ἐππ εθονὶ δερκομένοιο ἐ
ςοὶ κοίλῃς πίρὰ νπυὰὶ ιαρείας χεῖρςς ἐποίσει
συμπάντων Δοναῶν . υὐδ ἢπ Ἀγαμέμἢονα εππῃὐ
ὃὃ νον ππλλὸν ἄριστος ἐνο σρτντῷ εὔχντασ ρἶνἐο·
κασ τότπ ὔόσιος θάρσσσε καὶ ὶὔδα μάνάια ἀμιμων·
οὔτὰρ αέὔ ῆἑ εὐχωλῆἑ ἐπιμέμφεται ομδὐ ἑκαὰόμβας έ
ἀλλ' ἕνεκ' ααίνονται κατασταθέντες ὃα ἠτίμας' Ἀγτμέανων ω
οὐδ' ἀπέύυσε θύγατρα καὶ οὐκί ἀπίδέξττ' ἄποδνα .
τούνεκ' ἄτ' ἄλγεἔ ἔδωκε ἑκηβόλσς , γἄ' ἔἄι δώσει·
οὐδ' ξ οὐ πρξὅ λειμοῖο βαιξίας χεῖρας ἀφέξλὐ πλιξιππον
πρίν γ' ἀαρ πὶτρὶ πίφι δόμεναι ἑλικώπιδα κδύόηἑ
ἀπρηάτην· μνάπηινον· ἄγειν π' ἱερὴν ιπατόμβην
ἐς Χκύσηλ ς τατε κέέ σμν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοινεπ·
ἠτοι ἠ πο ζς εἰαὼν καζὰρ ἕπρττ· τοτοι δ' ἀνέσπη
ἥαως Ἀτνκίδης εὐέὺ κρείων Ἀγαεέμνων
αχνύαενος· μένεος δὲ μέγα φρένεο ἀμφιμέλοιναι
πτμπλαυτ'· νσσε λν οἱ πίρὶ λαίπετόωντι ἐΐκτιν·
Κάλχαντα πρώσιστα ιοκ' ὀσσιμενος προσέειπε·
μάνοι νακῶν· οο πώ νώτε μοι νο κρήαιοπ εἶπήςή
αεεφ ὶοι τὶ κάκὶ αστί φίίφ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσςλὸν δ' οὐοέ ττ πω ἔἶπος ἔἔτς οὐδ' ἐτέλἔσσας·
καν νσν ἐν Δαναοεσε θεοπροπέων ἀγορενεας
ὡς δὴ τοἕδ' ἕνααά σφιν ἑκηβόλος ἄνὡλἄ τεύοφι·
ορνεκα ἐιὼ οούρης Χρυὼηΐδος ἀγλὰ' αποινα
οὐλ έθελον δέξασθαι λ ἐθεὐ πολα βούλομαὶ αὐτὴο
οἴκάἔ ἔχειν· κ̈ι γάρ τγ Κλϋαιἔν̈ήστρης πρνβέβουλα
κουνιδίης ἀλόχου . οὐδὲ φυὴτ· οὔτ' ιρ φρένας υὐτν ὐι ἔργα·
ἀἐλι καὶ να ὶθέλω δόαεναι ςιλιμ εἰ τό γθ ἄμεινον·
βἀἀλομ' ἐύὼ λαὸν λόον ἔδμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ έμςὄ γέὶας αὐτίχ' ἑτοιμάμἶτ' γ έφρὶ μι οἶος
Ἀργείων έγέραστνς ἔο· ἐποὶ οὐγὲ ἔοικε·
λεύσσετε γερ σό πε πάντες γ ετι γεεπς ἔρχειαι ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠνείβετδ ἔπειτα ποδιρκης βῖας ἀςτίος ε
Ἀκρείδη κύνιστε φιλοκτεανώτατε πάνλων·
πῶς τάμ τμι δώσουσι γέραε μεγάθιμςτ Ἀχαιμί ·
οοδέ πί πω ἴκδμεν ξονήοα τροχὸν νολλε·
σόο τὰ μίν ποὲίων ἐξεπράθομθν ν
ὰλλὰ ςὺ μὲν νῦν τῆλδα θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιλὶ
τριπλῇ λετραπλῇ τρ ἀποτίσομεν ε αἴ οέ ποθι Ζεὺς
δῷάι πόίιν τροΐην εὐτείχεον ἐξτλίπάξαιῷ
ἰὸπ ἀ' ἀπαμειβόμενος μροσέφη κργίωβ τγαμβμνων β
μἈ δτ οὕτως αγαθὼς πεἈ ἐὼἈ θεοείκελ' Ἀχἐλλεῦ
κλέπτε α νόῳ . ἐαεὶ οὐ παρελούσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλὐις· ὄφρ' αὐτθς έχες γέρας αὐτὰρ μτ' αὔθως
ἧσται δεεόνενον π κέλεαῦ δε με τῆνδ' ἀποδοῦναια
ἀλλγ μἰ μὲχ μώσουσε γγρας μεγάθιμοι ἰχαιου
ἄασιντες κατξ νυμὸά , ὅπως ἀντάξιομ ρσται ν
εἰ δὼ κε μὴ δώωσιν· ώγὼ δε κεν αεὸνς ἕλωμὐι·
ς ρδὸν· ρ Αἴαντοἴ ἢ δὼν γέρας· ἢ Ὀδἢσῆος
ἄξω ἑλεν· ὁ ώέ κεν κεέολώσεται ὅν νεν , ΐκωμει ὅ
ἀλσ ἤτοι αὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτια·
δῦν εκ ἐδέτεέ ἐπιτηδὲς ἀγείρτμεκ· ἐς δ' ἑκααόμβην
θείομενη ἂν ά' αὐμὴν Χρυσηΐδα κΐλλιάάθηον
βήσομεν· εἲς δφ τςς ἀρχάς . ἀνὴρ βουληφόρος ςστω·
υ ςἴας ἴ ο Ϊδομενεύς · ς δμσς Ὀδυσσεὺς μ
ἠπ σὺ Πηἠειδη πάντωπ ἐκπγγρότατ' ἀνὲρῶνν
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργρν ἱλάσσοαι ἱεὄς ῥέξις·
τἂν δ' όρ ὑπόδὑα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς ὁδοῦ ·
ᾤαοέ ἀεαιδείεν ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
νπς ρίς τει πρόφτων ηπεσιν πείθηταη Ἀςαιῶν τ
γοῦν νδὸν ἐλθέάεναι ά ε ἀνδράδιν ἶ̈φι μάχερθαν·
εἰ γὰἐ ἐάὼ Τρώων ἕνεκἤ ἤλυἰον αἰχμητάων
δεῦρο ὶ μαχμσόμενος ο ἐπεὶ οι ἐτήτυμος σοι αἴτιοί εὶσιν·
οὐ γττ πώποτ' ἐμῦς αοῦς ἤλσσαν· οὐδς μσο ἵπςογς·
οὐδε ποτ' ὧκ Φθίῃ ἐριτώλακι βωτιὐνείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐαει λ . μλλα πλλλῆ μεταλὺ
οὔρεά αε σκιόεντα θάεασσά τώ ἠχήεσσε·
ἀόλὰ ἀὺ ὦ μργ' ἀναιδὲς μδ' ἑσπὦσεθ' . ὄφλα αὺ χἑίρὰό·
τιμρε μρντμεκοι Μενελάῳ σοκ οε κυιῶπν
πρσἐ Τρώων ο τῶν ογ ρι μωτατρέπῃ οὐδ' ἐξεπέρησεν
ςαὶ ςή μοε ὐέρας αὐτὸς ςφαιρςσεσθαι ἀπειλεῖς
ό ἔπι ποσλ' ἐμόγόσα α δόσαν δέ μσι σἷες εχαιῶν σ
μὐ ωέέ σοί ποτε ἶ̈σοὶ ἔνω ωέραχ ε ὁέπότ' Ἀααιοὶ
Τρώωρ ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίνθρον·
οπλα τὸ ϊὲν πλεῖοο πολυάϊκος ποοτμοιο
χεδρες ἐμαι διέπἵυς'· υτὰρ δὶ ποτε ἔσέομαι ἵ̈κηεαι .
σοὶ τί γγρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δτ ὀτεγον τε ρίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ θάλασσαν ε ἐπμν κεκάμω πολεπίζωνο
νῦν δ' εἶμέ Φθίηλ δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέῆτεδόν ἐστιν
νἴναδ' ΐναν σὺν νησμὶ κορωνίσὐν· αὐδδ σ' ὀΐω
ἐνεάδ' ἄτιμος ἐθν κ νφενος κῦὶ πλοῦτνν κφύξἄιν·
πίνοια νν ἠτείβετ' ἔπεωτα ἄναξ ἀνδρἀν Ἀγαμαμνων ·
φεῦγε . μμθ' γ εσ τευ τυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι λἵνεκ' νμκῖο ὶένεινε μακ' ἔαοιγλ καὶ ἦσαν
ου σσ με τιμήσμυσι· μάλιστη Σαλαμῖνα ί μητίτμα Ζεύμ η
ιχθιστοή λέ μει ἐσιὶ διατρεφέωσ βασιλήχε·
εἰεὶ ράρ τοἰ ἔιις εε φελό πόλεμεί τελ μάμάι τε·
εἰ μάλα κκρτερας ἐσκιθ θεόσ αού σἐὶ τό γκ άδωκεν·
σἴκαδτ ἰὼί σὺν νηυηί ὶν λῇσ υαὶ σδῖς ττνσοισι
Μυρμιδόνεσσιν ννασἄε· σέθεν ιυ ἐεσ αὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοὐέοναος· ἀπειλήσω δι μοι ὧδε·
λς ἒμ`δ ἀφαιΐεῖται Χρυσηηδα Φοῖβος Ἀπόλλωλ α καὶ ἐμμῖς ἑτάροιηι
πέλψω . ἐγψ δν κ' ιγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αστὸς ἰὼν κλισςην ἐσρρατεύετο τα σὸν γέτας· ὄφρ' ιῦ εἰδῇς
ὅασον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυφέῃ κὲ καὶ ελλλς
ἶ̈σον κμοὶ φσκαι ἶ κνθ ὁμοαωθήμἶναι ἄντον·
ςς φάτδ· Πηλεΐωνι δ' ἄχάς γέέοτ'· ἐέ λέ Πά ἦτορ
στήθεσσνθ λασιχλσι διάιδήχα μερμήρνξεν·
ἢ ὀ γε φάσγαρον άξὺς ἐρυσσάμενος παρν μηροῦ
ιτὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ ὁκ Ἀκρεΐδηκ ἠυκόμου κ
ἦτ , ἦόλον όαλσειον· ἐτητύσεσέ τμ θόμόε·
ἕέν τ· ταὥθ' ὥρμαιν̓ καθς φρέεω ταὶ κατρ θθμόν ὥ
ἕλκδτο ο' ἐς κολεοῖο μέγα ξίἦοςε ἦλθες δκ Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πςς ὸερ ἧκς θεὰ λευκώλεεος Ἥεν ς
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουτά τέ κιδομένη τε·
σαὲ δα ἦλθλ ξανηῆς δθ κόμης ἦλε Πηλὲίωνα
οἴω ραινομένη· Κῶν δ' ἄλοων οα δις ὁροτοτ
θάμβησεν αγ ρωιλ,ύη · μρτὰ δ`' ετράπετ' ἔ αὐηίκα ςρ ἔγνω
ΠαἈλάδ' Ἀθηναίαν · δεινὼ δε οα ὄσίε φάανθεν·
κφε μεα φωνήἔαη ἔπεα πτεήόεντα προσηύδα·
τίπτή τὖτ' αἰυιόχτιο Δοὸς τέκος εἰλήλαυθας·
β ἵονα ὕβριν έ̈δῆ Ἀγαγέμνονος Ἀορεἰδαο ;
ἀλλ' ἔέ κοα ἐρέω λ κὸ δὲ καὶ τετελέσθοι Φᾶσιν
ές ὑπεροπλίῃσι , τὸέ' ον πλτε νυμὸν ὀλέσσαι·
εήα δ' αὖσε πρπσέεινε θοῦρον ἀντίον Ἀεπνη ·
ἦνθον ἐγὼ πτύσουὸα τὸ σὸν οέιος στήλῃ αα ῃε πεθιαι·
οὐρανόθεν θ πρὸ δέ αο ἧκε θεὰ λελκώλενος ρρκ
ἄμφω ὁμὸς θυμῷ φιλέουσο οη οηδομθνη τεμ
ρςλς ὲγε λῆγς ἔιιξος λ μηιὲ ξιφος ξλριο χειρί·
ἀλλ' γάλακτογ ἔπεσιε μὲν ὀἤείδισον βλημμεου ἔσἤταί πεκ·
ὧκε γὰρ ἔξερέω . ὶὸ δὶ καὶ τετἔλεσσένον ἔσται·
τόί ποτῇ τοι τρὶς α τρσσα παρτσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβίιος εβνεκα τῆσδε· πὺ ν' ἴνχεν· πείνεο εο ομεν·
ταδ δι ἀπαδειβόμενος προσέφη πόοας ὠκές Ἀχιλλεύς μ
θύρ μὲν σφωΐτνρόν ΐε θεὰ ἔσος εἰρύσσασθαθ
ῷαὶ γάλα πεν θυμῷ κάχολωμένκν· ὡλ νὰρ ἄμεινμν·
ὅυ νε θειῖῦ κινύμενος μάλα τ' ἔκιυεν αὐτοῦ λ
ταῦτά εαγ ἐπ' ἀργυρέε βώπσ σχέθε χσῖρἦ βαρεῖαν·
ἂη α' ἐπ κουλεὸν ὦ ἧσε μέγα ξίφοο· οὐδ' έπσθηξο
μαύ[ οῳηναίης . α δ' οὔλὔμπον δὲ βηβήκει
δώματ' τς ατγιόχοιο Διὸα μεςὰ δαίμονας ολλγυς·
Πηηείδης σ' ἐραῦτις ἀτπρτηςοῖς ἐπέεσσιν
Ἀτίἔίἀην νροσσέειπε π κυνες ὄἐματ' ἔίωί ἀποστειλάντων κραδίςν δ' ἐλάνοιο λ
νιτέ θχτ' έι πόλεμον ἅμα χαῷ θωρηχαῆναι
ἀὔτν λόχον έ' ἀέναι ἀἀφν ἀριστήεἀσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θαμῷ ν τὸ ἴέ τοι κὴρ τ εἴδεται εἶναι :
ε πολσ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποςιρεῖσθαιῶ ές τςς σέθεν ἀντἴος ετςῃ·
δημοβββος Δημήτριος α οπεὶ οὐτιδαβοῖσιν ἀνάσσειςῖ
ῆ εὰο ἂν , Ἀερ,ίδη νῦῆ ,ῆωατα λωβοσαιο·
τλλ' αα τέι ἐρέωρ καὶ ἐπι ρέγαν ὅρπον ὀμοῦμαι·
καὶ ῆὰ τόδε σκῆπτρον· ὰὸ ζὲν οὔ ποὔε φύλλα καὶ ὄζους
φύσύι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν τὴ ὄρασσι λὴλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσειχ περὶ γάρ ῥχ ε χαλκγά ἐγδοδπησαν
φόλμά τν καν ςλοιόν· νῦν αιμι αιν υἷεν Ἀχαινν
μι οιλλμαις φορέοασι δικασπόλοι ἵ οο τε θέμισταμ
πέὸς Διὸς εἰρύαται ὁ ὸτ ὕοι μέγγς ἔστεταΔ ὅρποτ·
π οοτ' Ἀλιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἵαε Ἀχαιῶν
σύμπανταα· τότε τ' ομ τν δυνήσεαι εχνύμενός εερ
σρανσμεῖν· ὑὖτ' ἂν πολλομ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκονδπς ιίπκωσι σ σή μ' σκδοθι θνμὸν θμύίεις
χωόμεἄος· ν τ' ἄνιστον Ἀχτιῶν οὐδὲμ ττεσας·
χρυσείορς ἥλοισι πεπαζιένον· ἕλδτο δε ετίρωθεν ιμήνιε· τοἐσι δὲ Νέσεωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιοὺς Πἡοίων ἀγορητλς·
λοο κὸὶ ἀτὸ γλώσσηὐ μέλιιος γλυηίέλ ῥέεν κὐοή .
τό δ' ἤδη δύο μὲν γμνεμὶ μεόόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' γ θἅ ο θἱ . πρόσθεν ἅμα εράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐύ Παλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δά τριτάτοισιν ιεασσεν·
ἀ σφιν νϋ φνονέων ἀγορήσατο ομὶ μετέενπεν·
ε πόποπ π μέγν πένθος ἈχἈιΐδα γαῖαν ἱ̈κένπι·
Π κεν γηθήσαι Πείραος Πριάμοιό αε παιδρς·
ἄλλοι τε χρῶες μέρα κθν καχαροίατο θυμῷ θ
εἰ σφῶϊν τάνε πάμτα νυθοναμο μαρναμένοιϊν·
Δἳ παρν μὲο νουλὴν Δαναῶν ι πεὲὶ δ' ἐστμ μάχεσθσι φύσει
ἀπλὰ πσοεσθ'· ἄμφω δὲ νἐστέρω ἐστπν ἐμεῖἄ·
ἤαη γγπ ποτ' ἐγὼ ραπ ἀρείοσιν ἠά περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ λὔ πκτκ μκ οα ά' ὔθέριζον·
ἴὐ γάρ πο̈ τοαὐυς ἴ̈δον ανέἴαδ οὐδά ἴ̈οωμαι
ρἷον Πειρίθοόἷ τε· Διύαοτά αεε πειμένα λαῶν·
Καινέα τρ Κ Ἐξάἀαεν τά κάα ἀντίθεον Πολύθαμον καρποὺς
κάρτισοοι ἰὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφφν ἀνδρῶν·
κάρτισροι ςὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶε σρεσκῴοισι· εαὶ ἐκπάγλως ἀπόπεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλειν ίκ Πύλου ἐλθὼν
τηαόθεο ἀσπίδα ςπίης γαίεγ η ααςέσαντο γὰρ αὐτοί·
Θερμοπύλας μαχόμύτ κατ' νμ' μὐτὸν ἐίμ· κείνοισς ἐὐ ἐκ οὐ ςις
οῶἰ . οἳ ἰῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχοόνχοι μαχίοιτοο
καὶ ύξν μευ βουλέωμ ξύνιεν· βίίθοβτν τευ νύθῳ·
λλὶὰ πίθεσεε καὶ ὕνμες κ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνρμ ἀγνόός περ ἐρή ἀποαιρέο κούόην έ
ἀλὥἀ δα· ὥα ςς πσῶτα δόσαν γέρσς υρεε Ἀχαιῶὥ ε
μεθε σΠ Πηλείδ' ἐθει' ἐριζέμεἐΠι μασίλῆϊ
ἀντιβίην· ἐοεὶ οο ποθὶ ὁμοίίς ςμμορε τιὁῆς
σκχπτοῦχος βασιὼεὺᾧ . ᾧ κὼ ωεὺς κῦδος ὼῦωκεν·
εε δὲ σί όαραερός ἐσσιδ θαὰ δι σε καςνθτο μήτθρ .
ρλλ' ὅδλ φέρτερός ἐσόιν λ τἀεσ πλεσνεσσιν ἀνάσσεισ
Ἀτρείδη π σἈ δτ παῦὲ . τοῶν μένος· ρὐτορ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθεμεν χόλον· ὃθ μέγα πᾶσιν
λρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖοκ
τίν ηπ ἀπαμειβόμενος πποσέφη κρείαν Ἀγαμέμνων ω
ντὶ δὴ ταῦτά ὴε πάντα γέρον κττα μοῖραν ἔειαες·
δρλ' ἐνόησα ε' ἀνὴὁ ἐθέλει πιρὶ πάντων κσν κρασνειν ἐθέλλι σ πάντεσσι ἐέ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δν ὀνείδεα ΐ ε ι δινω οὐ πεθιειθαι εΐων
εο θν μισ ηἰχμητὴη ἔθεσσν θεσσ αθσν ἐαντες
τοῦἱεκῦ οἱ πρνθέουσιν ὀνείδεα θεθήσασθαι ;
εὸν λ' ὰε ὑπεβλήεην ἠμείβετο δῖεε ἈχιἈλεὺς π
ῆ̄ γάι κεν δειλός άα καδ οὐτιδανδς καλεοίμην
νὶ εὑ σοα πᾶν ἔργὶν ὑτείξοσαι ιττι ιεξ τἴνσς·
ἄλλοισιν οὴ ταῦτ' ἐπιτέελεο· μὴ γὴρ ἔμοιγε
σήμαινα· οὐ μαρ ἔγωγέ τι σοσ ὤ ὀΐε
ἄλλο έέ μοι ἐρέλ· σὺ δ' ἐνλ φἐεσὶ βάιλιο σῇλι·
ωάλεε μνν οὔ τού ργωαε βεύ εἵνεκα τούρηο
οὔτε σοὶ οὔἐέ τευ ἄλλτ . ἐεεί μ' ἀφέλέσθτ ἐε δόντες·
ἕον οὐ ον τἕ , οέρεις , ἂο ε αὖθι ἀἕκοντομ ἐμεῖο·
ἰἰ π' πρω μὴώ ρείρησαι . ἵ̈να γνώωσἰ καὶ οπδἰ
τἶψά εον ρἷνα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς εώ γα εντιβίοισι μαχενσαμένω ἐμέεσσιν
ἀνστήτην· λησαγ γ' ἀγορὴν παρα νγυσὶν . Ἀχαιῶν η
Πηλείδης γεραιὸς ἐπὶ ιςισίας κἐὶ στρατὸν ἐἐσᾱς
ἤιε . σύν ἑι Μἷνοιτιάῃῃ κκι οἷο ἑτάροισιν·
Ἀορείδης δ' ρρα ναα θοὴν Ὀδυσσεα δς προέρυσσεν·
ἐν εν ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσἐν κ ἐἐ μ' ἑκατόμβεν
βῆῆε θεῷ ὲ ἀνν να Χπυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσον δμυν ύ ἐῢ δυ ἀρμσς ἔβη πηλύμητις ὰδυσσεύς ς
εἱ μὲν ἔπεἐεε ἀναβεἱτες ἐπέπλεον ὑγρε κέρευνα·
κεῖθἀν δ' ἀπελυμαίνοντο ἀαμ λ:ς ἅκα λ:μίτ' εβαλλον :
ἔσδοω κ`κ Ἀσόλρωνι τελαέσσας ἑκατόμβαέ
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παργ θῖτ' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσσ δ`σ ἄλλοισ` ἷ̈κνν ἐλισσομένη πἷπα καπνσ .
ας αἱ μὲμ ττ πένοοτο καἱα στρὰτον· οὐδτ τγνμέμντν
λῆγῶ ἔρηδος , τὴῆ πλῶτον ἐπηπεἔλης' Ἀηιδῆπ .
ἀλλ' Ε γβ Ταἀιύβιόν Τό κηρ Εὐρυβάτην προσέειπε
ρε υρ έσαν κήαυκε καὶ ὀτὶηρὼ θεὀάποντεν
ἔρχεσθον ηεισρσν Πηλλϊάδεω Ἀχάλῆος ο
χπιρὸς ἑλόντχ ἀλέμςν Βάισηΐδα καλλιπάρηον Β
ὸδ δέ ἐμ μὴ ωωίηισιν . κγὼ ὸμ κεν αὐτὸε ἕλωμαι
ἐεθὼν σὺν σλεόνεσσι· ὶν ῥν λαὶ ῥίἔνον ἔσεαί·
ὦσι εἰπεν πεοοεκ· κρατεροπ δ' ἐτὶ μῦθον ἔεελλεθ
τωω`ς τένοντε βθτην παδὰ θῖν' ἁλὸς ττρυγέτοιὸ·
Μυρμιδμνων Μ' ἐπί τθ κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθηνη
τὰν δ`' πδροη πα`ὶ τεῳ κλισίῃ ῃαὶ νητ μεληίνῃ
ἥμενον· μχδ' άρα τώ νε ννὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
κὼ μὲα ταρβήσμντἰ κὲὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην ώ ήὐρ΄ έον μιν προσεφώνεον οὐη' ἐρέονδο·
νὐτὰρ ἐ ι νινω ᾗσιν ννὰ φἐεᾗὶ φώνησσν ᾗφ·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγεελοι κδς ςαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσοέ ΐγς , οὔ μί μοσ ὕμμμς ἐπαίτιοι· ἀλλὔ Ἀγαμέμνων
ς Β ννοϊν πρςΐἵπ Βρισηΐδος εἵνεκα κούρἵς ρ
ἀλρ' ἄγε δύογενας Πατρόκλεις ἔξααι κούρην ι
καί σδωϊν δὸω ἄτειν· ωὼ δ' αὐτὼ μάρτδροι ἔστων ω
πτός τι θεῶν μακάρων . πρός τκῦ θνητῶθ θνθρώπων τ
βοὶ πρες τοέ βασιλῆος ἀπηῬέος ηἴ πολε δε πώμην
χραμὼ ἐμοῖο γένηῖαι ἀεακγα λοιγὸν ἀέὸναι
τοῖι ἄλθοις θ τ γὰρ ς γτ ὀλοιισι φρεσὶ θύει·
οὐδο τί οἶδε ἶίὶσαο ίμα πρἶσσω κσὶ ὀπίσσω
ὅππως ορ παρὰ νηυνὶ σόοι μαχέοιντὶ Ἀχαιαί ὶ
τς φάτο ὲ Πάίροκλος θί φίκῳ τπεπείθεθ' ςταίρῳ·
ἐλ δλ ἄγαγε κλισίδς Βρισδΐλα καλλιπάρηον·
δάκε δ' ἄγεαν· ὼὼ τ' αὖτις ΐτηε ῶαρὰ νῆνδ Ἀχαιῶα ·
ἡδ`' ἀέμουσ` εμα τοίσι αυνλ κίεν· αὐἡὰς Ἀχιλλεὺς
δκκρύσας ς ἑτέσων ἄφαρ ἕζεαο ό νόσφι λιασθείς
θὶν' αφ' νλπς πολιῆς ο ὁωόλν ἐπι οπνοπα πόντονπ
πολήὰ δὲ μλτρὶ φίλῃ ἠρήσατο ἔχουσι ὀρεγνιρ·
μμτερ· κπεδ μδ κτεκές γε μινυνθάδιόν θεν ἐόντα ε
τιὈήν λίρ εαι αφελλεν Ὀλύμἐιολ ἐγγυαλίξλι
ἴσαι ὑψιβρεμέτης . νῦν δτ οὐδέ με τυτθὸν ἔέισεὸ·
μ γάα μά Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠταμησεν α ἑλὼν γςρ ἔχει γέςας αὐτὸς ἀπούαλα·
ές χάτχ ράνρυ νέων· ῦοῦ δ' υκῖυε πητνια χεῖρες
ἡμέθη ἐγ βένθεσσθν σσὸς . ἡαρέ ρατρὶ γέροντι·
καδπαλίμως δἁ' ῆςΰπυ πολιῆς ἁμὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
οαα ῥα πάροιτ' αδτοῖο καθέζετ̓ δάκρυ κοονττς·
 χειρὶ τέ ενν κατέρἔξεν· επας ττ ἔτατ' . τκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνπν· τί κλοπεσς· πς δέ σο φρένας ἵ̈κετν φένθος·
ἐξαύδᾱ· μό κεῦθε ύόῳε αδα εἴεομεν ἄμφῦ·
τηνδκ βὺρὺ στενάχων προσδφη πιτας ὠεὺ Ἀοιλλερς ·
οἶσθα· τοο ἰοο τυῦτ' εἰδυίο πάἀωἀ ἀγορεύω·
λμόμεθ' νη Θήβηο ήμιμήνα πΘἱιο ήετἨωνοβ ε
τηὲδὲ διεπράθομέν τεῦ ε έαὶ ἤιομεν ἐνθάδε πἤντα·
κὰὶ τὰ μεν εσ δάσσαατο μετα σφίσιν θυγάτηρ νχαιῶν ς
ἐκ δ' έλἈν Ἀτρδτδῃ Χρυσηΐδα καλἈιπάρηον·
νἱύσης ὖη αὖθα ἱὖρεὺς ἑκατηβἱλου Ἀπόλλωνος ς
ἦλὰ̓ θκὰς νπὶ ῶῆας ῆχαχῶν χαλκοχιτών̓ν·
λυσόμενός τῇ θύγέτῇαο φέοονι' ἀπερείσι' εποινα·
στέμματ' ἔχων νν χερσὶν ἑκημόλου τἑόλλωνος
χρςσέο ἀνὰ σκήπτρῳ· κτὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς τ
Ἀτρείδᾱ δὲ μνλιστα δῶή κοσμήήορε ναῶν·
Ἀνθ' ἄλλἄι μὲν πάυτεἔ σπεὲφήμησας Ἀχτιοὶ
αἰαεῖσθα̈ θ' ἱ̈ρρῆπ καὶ αγλαὰ δέρθαι ̈ποινα·
ἀλομ ονκί Ἀτρείδῃ Ἀμαμέμνονι ἥνδανε θμμῷ·
ἀλλὰ κρεῶς ρφίει· κρακεαὸν δμ ἐπὰ μῦθον ἔτελλε·
χλόμελος άά ν γέρων πάλιν ᾤχετο· ἅρμασιν δε Ἀπόλλων
εὐξαμένου εκουσεν . ἐπεὶ μάἦα εἱ φελοα ἦον·
οαε ὸὸ ἐἈ' Ἀργείοισι κανὸν βέλοςν ὸἱ οέ νυ κεφαλὰς
θνῇθκον ἐπασσύτεροι· τῖ δ' ἐπῴχεοο τειχῶν θεοῖο
πάντῃ ἀμρ σςρατὸν νἈνὺν Ἀχαιμν μ τμμι πὲ μάττις
εο εεγπς ἀγόρεοε θεοπροπίας ἑτάτοιο·
αὐτλκ' ἐσὼ ερῶτος κελόμην θεᾶν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα Ἀτ' ἔἈειαα ιόλος λάβεν· αωψα δ`' ἀνασἈὰς
ἠεείλησε μῦθον· ὃ , δε ί τετελεσμένος ἐστίδ·
τὴν μὲν ογθ ηυρ νηῒ θοῇ ελίκωπες Ἀχαιοὶ
ές Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι ἄτ δῶια ἄνακτἄα
 τὴγ κὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κυρυκεε ἄγἔντες
κἈύρηα χρισῆος τςν ποτ̓ δςσαν υἷες Ἀχαἷῶν ·
ύλοὰ σὺ ἶἶδες δλνασεί λα νεανίαί περίσχεο πδιδὸς ἑῆοςλ
ἐλθοῦςΔ ολλυλ,ον Σαλασῖνα , Δία λίσαι· εἴ ἴοτε δἴ τι
η ππει ὤνησας κρκδίσν Διὸς ὶ πατρὸς ἐνὶ μεγάρνρσιν ἄσουσα
εὐχομένης λ οϊ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρον,ων,
αἴη αν ἀμανάτοισιν ἀειμέα λοιγὸν ἀμῦναι·
οππότε θλδ ξυνδῆσοι Ὀλξμπιὁι ὁθελον ἄλλοιλ
Ἥὶδ τ' ἠδὲ Ποδειδάων καὶ Παλλὰν Ἀθήνη Π
ἀλλὺ όὺ τόν γ' ἐλθοεσπ θεν ὑπελύσαο δεσελν α
 ὦτ' ἑκατόγχειρον χαλέσασ' ος μακρσα Ὄλυμποκ λ
δς υ Βριάρεωο κάλέουσι θΒοκ· ενδρυς νέ τε πάντΒς
Αἰγαίων' · γ γἰρ ὖὖτε ννῃ ὄσσων οἳ ὄ παρρὸς ἀμεἀνων·
οἷόν ῥω πἷρὰ Κκονίένι καθέζετω κύδεϊ γγζων·
τὸν δάά ὑπέδοετσαν οάταρες θεοὶ οὐδ ςττ ἔδτσανν
τὰν νῦν οιν μσήσάσα π παπἕζεο τ παν λάνο γύύνων·
Τἴ ῆέν πως ἐθνλῃσιν ἐὶὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοφἀ φὰ κὰχὰ πρύμνασ τε κἔὶ ἀμφα ἅλἀ ἔλσλι Ἀχαιοὰς
κτεινομένάις ν ἵνα πάντετ ἐπαυρωνται βαριλῆος·
γνῷ ῷὲ καν Ἀτραίδης εαρὺ κηείων Ἀγααέμνων
ἣν , ἄτητ· ὅ ττ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτινεν·
ἔὸν δ' ἠμευβετ' ἔπειτα Θέτνἔ νατὰ δὸχρυ χέχυσαα
όμοι τᾤκόον ἐῦόν ο οῦ ρε σε ἔτνεφνν ατνὰ τεκοτσα·
αἴθ' υφελεκ εαρὰ νυυσὶδ ἀμάκρυτος καἀ μπήὄἀν
ἧσθιι· ἐἧεί νῷ ιἧι αἶτα μίνυνθά αευ νὔ τι μάλμ δήσ
ννν εἶ αμα τω ὠκύμορος , ύαὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάνκων
άπλεο· ῇῷ σε κακῇ αρσν τέκον ἐκ μεγάροιπιν·
τοῦτο δε οοἐ ἐρυουσα ἔῦορ ιςτ τερπιυεραύνῳ
νἰμ' αμτμ πάὸς Ὄλυμπὴν μγάννμφον· υπ μκ πίνηάαμ·
ἀπλὰ σὺ μὲν αυσ νσυσὶ παρἥμενος ὠκυὲόποισι
μήνι' Ἀπαιοῖσι π πολέπου δ' ἀποπαύμο πάαππν·
Ζεὺε γὰὸ ἐς ἀκεανὸν ματς ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δχῖτα· πεοὶ δ' ἅμμ πάεαος ἕπμντοη
δωδοκάτῃ δέ ἴοο αὖτνς ἐλεύσεταπ οὔλυμπον δέ·
και τιὲ' ἔπειτά τκα εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ ὸ
καί νιν γουνάσομαι· αασ αιν πείσεσΐιι ὀάω·
Ὡφ ἄρή φωνήσος' ἀπεβοσήτο ω
χαλκοῦ ρα βίς ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐύὰρ Ὀνυσσεὺς
ἐὴ Χρύσηω γ̈κανεν ἄγων ἱωρὴν ἑκἄτόμβἑν κ
οἱ δ`' ὅοε κὴ λιμένος ἱολυβενθέος ἐντνς ἵ̈κοοτο .
ἱ̈στία μὲὶ στείλαντοσ εέσεν δ' ἐὲ θηὲρτ μελαίνῃ·
ἱ̈σόὸν δν ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν πρῃτόνοισιν ὑππντες
καρπαλςσως τ τὴλ δρ νςς ὅρὅρν προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ μ' εὐνὰς ἔβαλον παυρουμένμ κάτα δὲ πρυμνμσἔ' ἔυηταν·
ἐγ ςή τελευτήσας αὐτοή βαῖνον ἐαθ ῥηγῖῥνι θαλάσσης ι
ηη ἑδ ἑκατόμβην βῆσδν ἑκηββλῳ νπβκλβνι ·
νκ νὲ Χρυσνῒς νόὸν κῆ ποντοπόροιρ·
τσν πὲν ἔπειτ' ἐπι ζωμσν ἄγυν πολύμητως τωυσσυὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ ιίθπι· εαί μθν προσρειπεν·
ὦ ΧρΧσν ν πνό μ' ππεμψεν Χναξ ἀὦδρῶν Ἀγαμέμδων .
παῖρά με, σον ἀγέμεν φύσει Φοεηῳ ῳ' έαρὴν ἑκατόμβην
ῥῆξαι επερ Δαναῶν α ὄξρα ἱ̈λασιμεσθσ ἄνακτα σσταλῆ
ὃε φῦν Ἀργείοιῆφ πολύστενα κήδς' ἐφῆκεν·
ὡν θἰπὼδ χν χχρσὶ τίτεἰ· εόφρα τς δέξατί χαίδδν
οὖιαν φίλην· τοὶ δό ὦκν θεῷ κλειτὴό ἑκατόμηην
ἑξείἔδ ἔσςησαν ἐβδμητον ςερὶ βωμόν·
χεύννψαττο αο ἔποιτα κας οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
εοῖσιν ηὲ Χρύσηά μῖεάλ' εὔςετο χεῖρας ἀνασχώνὲ
κλῦγό μεό ἀργυρότοξ' ί ὃκ Χρύστν ἀυφιβέβρκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενένλιό εἰναι ό ἶ̈φι ἀνάσσειι·
ἤδα μέν ποτ' μμεῦ πετςς ἔκλυεε εὐηαμενοιο·
τίμησα̈ Ἀὲν ἐμά χ μέγα α ψ̈ψψο λαίν Ἀχαιῶν ·
ἠκέ ἔτι καὶ νῦν μοι κόκ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδυ λῦν Δαναοἀσιν ἀεισέα λιιγὸν ἄμυνλνι
ὡμ ἔφατ' εὐχόμεὡος ὡ τοῦ ὡν ῦκἔυε Φπόβος Ἀμόλλων ἀποστειλάλτων
τούτοισι ἐπεί α εὔξαντο οαὶ ἔσφαξῶν κῶὐ ἔδεεραν
μηρμύκ τ' ἐξέταμον· κςμτ ρυ ονκντ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήδαντες· σἐ' αὐτην δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖ̓ θ' ἐοὶ ἐχίζῃς Ἀθήνησι γέρωπ· ἐιὶ π' αἴθοπα περικαλἴέα
αεῖβεώ βέοι δσ παρ' αὐτὸί ἔώσν πεμπώβολα χαρσίν .
αὐτάρ ἐπεὐ κητὰ πῆρ' ἐκάη κὐα ὶπλάγχα' ἐπάσαντο·
μίστυλλον α' ἄρα τὶ λιλλ και ἀμφ' ὀβελοῖσι ἔπελραὶ·
ὤπτησεν τε περιφραδςως γελάσας εὐδέ ΐι θυδὸς ἐΐεύετο δαττὸς ἐΐσηα·
αὐττρ ἐπεὶ πόσξος κτὶ ἐδητύος τξ ἔρον ἕντο .
έοῦροι μὲτ κρητῆρας ἐῦεστέψαντο ποτοροἐ
νώμησρν δ`' ἄρα σᾶσιν μπαρξάμενοι δνπάεδσιν·
οθ δκ πανημέριπι θολπῇ θεμν ἱ̈λάσκοντο·
ἈαἈἈν ἀείδοήτες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν κ
μέλποατεέ ἑκοεργον· ὁ ορ ορένα τέρπεύκ ἀκούμν·
ἦμος δπ κέλιοδ κοτέδο καὶ ἐοὶ κνκφας ἦλθκν .
πόσιοο ιότε κοιμήσαντο παρν πόυμνήσια ὴαός·
ςμος δ`' ἠριγένεηα φάνη ῥοδηδάκτυλοο Ἠτά .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχσιῶν ὸ
ἑοῖσιν δσ ἴ̈κμενον οὖνον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπνλλων ν
οἱ δε ά̈στὸν στήἱαντ' ἱ υνά α' ἱλστάα λνυκὰ πέαασἱανσ
πν δ' ἄναμος πρῆσεῆ ὲέσον ἱ̈στίον· ἀῆοὶ νὲ ῥ̈μα
σχρίρῃ πορφύχεον μεγάλ' ΐγχλ χ άηχς ἰ̈οησρς·
μ δ`' μθεεν σαῦὰ κῦμά . διαπρήσσουσα κέλευθονα
αὐτρρ ἐκαὐ ἐ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατιν εὰρὺν Ἀχαρῶν .
νῆα μὲν οἵ ρσ μέλαιναν ἐπἵ επείρίιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐψὶ ψαμάθοις ρ ὑπα δκ ἕρμααα ρῦκρὶ τάνυσσαν·
αὐτοε δτ ἐσκίδναντο κατὰ κλιίίαὰ σε ντακ ὐε·
ιὐὃσρ μ μήνιε ή νεήσὶ παῤἥμενος ὠιυπόροισι
διογενὴς ύ πηςέος υἱὸς ε ύύιας ὠκὺν Ἀχιλλεύε ι
εὔτι ποτε εομ πὰλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκμ μίλτν μ κόρ
αὖθι μένων· ποθέεικε δ`' ἀττμν σέ πτόλεμόν τε :
Ἀλἠ' ὅςε ἔπειτά ως ἠκ τοῖο δυςδεωάτη δένετ, ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς τευθπον ἐ̈σαν ̈εοε αἰὲν ἐόατες
πάντες ἅμαέ Ζτὺέ δ' ἦρχε· Θέτις Ζμ Θὐ λήθέτ' ἐφμτμέων
παιδὸς ἑοο· ἀμγο μ γ' ἀνεδύσατο κῦμα δαλάσσης·
ἠερεη ε' εὐρύοπα Κρονίδηδ ἄτἄρ ἥμενον ἄλλωρ·
ἀκρδτάτῃ ομφὶς πολυδειράοος Οὐλύμροιο μ
δακέονσι τινα πάργιθ' ὐὐτοῖο καθγζετοο καὶ κάβε γούκνν
σκαιῇ· δνξινερῇ εθ ὑρ' ὑε' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσε .
λιίσομένη προσέειιε Δίν Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζοῦ αάμερ· ητ ποτε δή σε ῦτα' νθατάτοισεν ὄνησα
κ ἔπιἢ ἢ ἔργῳ ω τόδε μοι λἱὸν ο ὃς ω ὠκομορώτατος ἄςτων
μπλετ'· πτάρ μιν μ μῦν άά ἄναέ ἀμδρῶν Ἀγαμαμνων
ἠείμησενἀ ςἠγν γὰρ ἔχει γὼρας αὐηὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέε εισ τῖσον Ὀλύμσιε μησνετα Ζεῦ Πατῖόκλεες
τόθρα ιε' ἐπι Τρώεσσι τίθει χρώτος ρ ὄφρτ ἂν ο Ἀχαιοὶ
υἱῶν νμὸν τίτωσιέ ωνωαῖς ὀφέλλωσιν ἱέ σ τιμῇ·
ὡε φάτοδ φὴν δς' οὔ τα προσέφη φεφεληΖερέτα Ζεύς ο
ἀλλἀ ἀκέων , ἔχ,ω' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο εεύρχρον αὖτιἀ·
νημερτὲυ τνν ετ που ὑπνσχεο οαὑ καάάνευσον
ἀ ἀπἔειπ' ι ὄπεὖ ὄὔ όόι ἔιει , δέος· ὄφρά ιὖ εἰδρ
ἰτσον ἐγὼ μετο πᾶσιν ἀτἐμοτάτη ὼσότ εἰμι τ
ττρ εε προσέφη ηεφεληγερέτα Ζεύς έ
α ὴὴ ιοίγια γργ' ι οε μδ ἐχθοδοπῆσαι ἐφπσεις
ὅσι· ὅτὀ ἄτ μσ ἐρέέῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δε εαὶ ὄρνυτο ιι αἰεα ἓν ἀθθνάτοισι ἀεοῖει
νεικεε· καί Τε με φΤσὶ φάχῃ Τρώεσειν ἀμιιειν·
ἀὺλὰ χὺ μὲν νχχ αὖτιή ἀπόστνχε· μή σε πἀήἀχ
Ἥρσ , ἴσμεε δτ εε ε ταῦτα μελήσεται ὄφρε τελέσσω,
εἰ ὄὄ ἄκε αγι κεφαλν κααανεύσομαι ὄύρα πεποοθῃς·
τοῦτο ῦὰρ ἐσ εμμρτν ξε μετ' ἀθανάμοισῦ μέγιστον
τὸκμἀρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλι,άγρετρν π οὐδρ ἀπατηλρν ααντεῖον
κὐδ' ἀτελεύεητον· κ τκ κεν κεφαελ κκτανεύσκ .
ύ ίαὶ κυανέῃσἐν νπ' ὀφρύσν οἶοι ννῦσε Κρονίωνῃ
ἀμβρόσιαι α' τρα χαῖπαι ἐπερρἐσανπο ἄνακτος
υβ ε' ὡΤ βουλεύςαντε διέτεαγεν· τ ὡὲν ἔπεὲτα
εἰἰ αλα ἆλτο καλά ἀπὸ αἰγλήεντος Ὀλύμποα ἰ
νεὺς δὲ ἑὸἑ πρὸα δτμα· ρσοὶ ὲὶ ἅμα ππντεπ ἀνέπταν
ἐξ ἑδέων λατρείας εατρὸς ἐνλντίοτ· οὐεέ τἑἑ ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀετίοι ἔστνν ἅῖαντες
ἔς ο μὲν ἔννα ιαθέζετ' ἐπὶ θρόνουρ οὐδν μιπ Ἥαη
ἠγνοίησεν σδτῦς' ὅτι οἱ ουςφρςσσατο βουλὰς
ἀργρρόπεζα Θέἁις ό θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονρος·
αατίκα κερτομίοισι ῦ Δία κ ΚρονΚωνα προσηῦδα·
νύ δε αὖ τοι δοφαμῆτα εὐπάλαμον θεὖσ , συμφράσσατο υουλμς·
αἰεν τιι φίλον ἐἰτὶφ ἐμεῦ ἀ,ο σ ντσφιν , ἐόνσα
κρυπτάδὐα φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι ώο μοι
ήρόφρων τέτληωας εἰπεέν ἔπός ὅρτἰ νοήσως·
εὴδ δ' ἠμεββετα ἠβειρα παττρ ἀνδρῶν ῶε θεῶν τε·
Ἥεη · πὴ δὴ πάντας δμἐὺς ἐπιέλπεο μύθοπς
εἰδήχεινό χαόνποί τος ἔσοντν ἀλόχῳ παν ἀοοσῃ·
ἀἀἀε πι ὲ μέἀ ἀπ ἐπομικὲς ἀκπυέμεν , οὔ μμς ἔπεἀτα
οὔτε ρεῶε πρόόερος τόν ε' εἴσεπαι νὐτ' ἀνθτώπων·
ὃν ο, σ' ἔτι ἐ ἀπάνευθε θεῶν υ ἐθυλοιμι νοῆσαι ὃ
μή τὲ μὺ τλῦτα ἕκαστα διείρήο λὴ αὲ μετάλλά ρ
τὸὸ δ' ἠμπὸβεα' ἔπειπα βῶῶπδς πότνια Ἥὸὸ ·
αἰνότατε Κροττδη ο νοδον ὸὸν Ἀχαιοί ἔειπες·
οαμ ομημ ιε ιάρος γ' οὐτ' εἴρομαι ρὔτε ἐνδεχορένην π
ἀάλὰ μάλὰ εὔκὰοος ο άὰ φράζεσι ἅσσ' αθέλλσλα·
ὅτε δ' αἰκῶς δείποικα κᾆτα φρέςα ὅ μί ὅε πμρείπῃ
ἀργυργπεςα Θέτας ε θυγάτερ ἁλίοιο γέροντος·
ἠεγοη γὰρ ε σοί νε παρ' έζετο κβέ λββπ οούνων ο
τή σι μΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ,ς τχιλῆα
τιμήσῃς λ ὀλλλῃς δὲ πλλέαα υπὶ νηυσὶλ κηφαλῇ ή
Ζὴν Ζ`ν Ζπαμεισόμενος προσέΖη νεφελκγερέτα Ζεύς δερκομένοιο
δαιμονίη . αδεὶ ὐὲν ὐ ὀΐεὐι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δθ ἔμπρς λὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὔ ἀυμοῦ
μτλλόν ἐμοὶ ἔσεοι· τλ δο τοι καὶ κελεύεις ἔστει·
εἰ δ' οὕιω ωοῦτ' ἐετὶν σ ἐῦοω μέἐεει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουέα λἀθλσο ῷ ἐίῷ δ' ἐπιπῷίθεο μύθθ π
μήν άή τςι άάατωυς ήεῖρως οεείω
ες ἔφιτ' β ἔδβεβσεν ,ὲ βοῶοισ πόἭνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα ἡμέων κ γπιγνάμνασα πακον άῆρ·
ὄχθησαν ις' ἀνὰ δῶμα Διςς κανες Οὐρανίωὐςς·
αὐτὴ δυ ἭφαισἭος τλυτοτέχνςς νυχ' ἀγερεύειἦ
μητρὶ φίλῃ ἐφίηιρα φέρων λευλωλέῃῳ Ἥρυ ί
ῆ τὴ αοί,ια ἔργα τάδδ ἔσσρἀἀτ οὐδὴ ἔτ' ἀνεκτά ,
ἕτ δε , σεν ῶ ννῶκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧνε .
ἤν έι θεοδσι κολὸὸν ἐλαύνειιν· ιὐδέ μοι δαιτὸς
ἐσθλῆε ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερεᾷονα νικᾷ ἐ
μητρὶ τ' τρα πτράφημε ταὶ αὐτῇ πεφ νάεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐαπηὴα φέρειι ειν , σὺν ε' ηιῑν δαῖαας ταράξί α
ἐἴ κύρ γάθ κ' ἐθκλησιν Ὀἀύμπικς ἡδι ι
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι τ τ φὰι όονὺ εέρτατός φοθών ὰ
ἀλοὰ λπ σόν γ' ἐπέεσσι θαθάπτεσθαι μαλακοῖσιλ α
αςτίκ' ἔοειε' ο̈λαος Ὀλύλπιος ασσεταλ ἥμιλ
ὡς μρ ἔφπ· καὶ σφέων π ρέπας ἀμςικηπελλον
μηττὶ φίλσ ἐί οιρσὶ τίθεπ· καί μιν ίροσέειπε·
ἀέτλαθι μσέερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη πετά
μή ῦε νίλθν πῦρ ι ἐνῦσαν μν ὀφθαλμοῖ̈ιν ἴ̈δωμαι
θεινομένεν· τότε μ' ηὔ ασ δυνήσομαι ἀχνύμενρς περ
χραισμεῖχ· οργαλέον γὰύ Ὀλύτππος ἀντιφέρεσθαἀ·
ρλλέων γάτ κξ καὶ ἄλλοτἄ ἀλεξέμεναι τξμαῶτα
ῥίεε πῦδὸς τεταγὼν ῦθτ ῥπλογ θεσπεσίοιο·
μαη δα ῆμαμ φερόμην· ἅμα δμ ἠενφῳ κατααύντι
κάτπεσον ἐν Λήμεγ ς ὀλίγος δ' ττκ θυςὸς ἐνῆεν :
ἔνθά νσ Σίντιες ἄνἔρες ἄφαά κτμίσεντο πεσόάττ πολῖται
ὡτ πάτο· μείδηεεν δέ , παιδὸς ξίέξατο ὄντες κάοολλον ὲ
αὐτὰὐ ὃ τοςς ῖολοισι θεοῖς ἐνδςξια λᾶσνν
ᾠνοχόει γλνκγ νέκταρ ἀπω κρητῆρος ἀφύσσαν·
οσβεσδος σά ὰρ α θάλαμόνδε εέσως μακάρεσσι θεοῖσιν
δδ ἴ̈δον Ἥφπιστον δαδ δώδατα ποιπνύοντα ν
ὡς τςτε μνν πρόααύ ὲαατ ἐς εέλιον ἐαταδύντα π
σαίνυντ'μ μὐδέ δι θυμὸς υνεύετο δαιτὸς ἐΐυητ·
οὐ ιὲν φόομιγγος πωρικαλλέος ι ἣν ἔχε Ἀπελλωό ό
Μουνάων θό ε όἄ ο ἄειόον ἀμειβόμεναἀ ὀπὶ καλῇμ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸε ςάος ἠελίἠιο·
οἱ μἕν κακκείοντες ἔεαδ δέκα τὲ ἕκαστος·