Μῆάιν ἄεςδε θεὰ ΠηεηΜάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἶ μυρλ' Ἀχαιίῖς ηλγε' ἔθηκεν·
ςςλλθς δ' ἰφχίμθυς ψυχὰς Ἄςδι προΐψψεν
ὺρώύν· ανοοσς ςε ἑλώρια τεῦχε κχνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς ῖτ ἐτελείετο βουλή·
ῶξ οἲ δὴ τσ πρστα διαστήτην Κυχρείος
Ἀτρείἄης τρ ἄναξ ἀνδρῶν τοὶ δῖος Ἀχιλλεύς ρ
τίς ττσ σφωε σετν ἔριδε φυνἕηκε τάχεσθαηι
Λητοῦς κἱὶ Δαας οἱόο· Λ γὰρ βασαλῆα χαλωθεὶς
νοῦοῦν ἀνὰ στρατὸὦ ὦρσε καςήν· ὀλέκςντο οὲ λαοὶ πνοὀῖς
οαρσκα Χαἀ Χρύσην ἠτίμασύν ἀροτῆρα
δῖθν θ ῶ γερ ἦλθεε ῶοὰθ δπχ νῆας εχαιῶν ·
λυσόμενός ττῇ θύγαγρα· υέρον ττ ἀπερνίσι' ἄνοιναα
στέμματ' ἔχων σν χερσὶν ἑκηβόμοἐ Ἀπόλλωννς
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ά
Ἀτρείια νμ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶνρ
Ἀτρεήϋαί οή καὶ ἄκλοι ἐϋκιήμιδεϋ Ἀχαιτί·
ὑμῖν μῖν θεοο εοῖεν Ὀλμμμια θώματ' ἔχολτες
ἐκσέρεαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ ιι ἐμοο λύσαιτα φίλημα μὰδ' μποινα λεχέσθαι ο
ἁζόμενλα Διὸλ υβςν ἑκηβόλον Ἀπόλὸωνα ἀσφόλῆ
Ἔχμ' ἄλλομ μὲλ πάντελ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθθί θι ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
θλυ' οτγ Ἀτυείδῃ Ἀγαμέμνονι ίἈδανε θυμῷ·
κτλα κακῶς οκίει· κρατερὸν ί' ἐπὶ μῦκολ ἔτεαλκ·
έή νε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νρυίὶ κηχείω
ι νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕντερον αὖτις ἰ̈όντα·
αὴ ου κμι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρόν κῖα στέμκα θεσῖο·
τὴνδπ ἐγὼ οπ λύσωρ ρρίν μηρ ἐαω πηργς ἤριπεν ε
ἡμετέρῳ ἐνι ρρθῳ τἌ δηΐων τηλμθι πάτμτε
ἱ̈στὸν ἐποιχοοένην καὶ ὑμὸν λέχοέ ἀνηιοωσαν σ
ἀλλη ἴζθι μή η' ἐρέριζε ηαώτερος με κε μ νέζαι .
αρ νφατ' . ἔδδεισὶν ω' α γένωα καὶ απνίθετο μύαῳ
ςῆ θ' τπειτθ ἀπκνευθε θιὼν ἠρᾶὼθ θ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . ἐον ἠΰκομος ττκε Λητώ ὸ
ηλῦῦγ γευ ἀργυρυτοξ' ομ Χρύσξν ἀμφιβέβηκας
ίίλΤάν νε ζδςέηά Τάνέδοιό τῷ ῗφι ἀνάσσνῗς .
Σμινθεν · εν ποῦέ μοι χαηίεντ' ἐπΣ Σηὸη ἔρεμα ε
ἢ δρ δι ποτῇ ρμα κατα πίονα μηρί' πκηα
ταύρων ἢν' αἰγῶα . δό δε μοἰ νρήηνον ἐέλἰωρ·
τίσεέαν Δαναοὶ ἐμσ δάκρσα σοῖσι βέλέσσιν·
ος έφατ' εὐχόλενος· τὐῦ ε' τκευλ έοῖβοο Ἀπόλλωε μ
γῆ Ἄργεος αατ Οὐλύμποιο καρήνων Ο οε ως μεγος κῆρ ό
τόξέ ὤμοισιν ἔέρἔ ἀὤφηρεηέα ρε φἀρέτρην·
ἔκλαγξαν δν άρ ὀϊοτοὶ ἐπ' ὤμων μωωμένοιο
αὐτοῦ κηνηθέντος· ς δ' ἤεε νυκτὶ ἐτικνς·
ἕζετἀ ἔπειε' ἀπδνἀυεε , νεῶνὸ μετὰ δ' ν̈ὸν ἀηκε·
δεινὴ γἀ έγαγγὴ γέδετ' ἀργυγέοιο βιοῖο
ούκῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύναἀ ἀαγούς·
αὐτὰρ ἔπειὰ' αὐτοῖοι βέλος ἐχεπευκὲς ιφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δμ πυθαὶ νεκύαν καίοντν θαμεμαί μ
κονῆοαρ αὲν ἀῆῆ στρττὸν ᾤχετο κῆλα θκοῖτ·
έῇ δεκάτῃ δ' ςψ δὲ καλέσσατο λαιν Ἀχιλλαὺς ·
Ἥῷ γὰρ Δαναῶν δικαίως ῥν θνήισκογτας ὁρᾶτὰ τ
ὖἱ δν ἐρες ὖὖν ἤγερτεε· ὁμργερέες τ' ἐγένοντ, ὖ
νοῖσι δέ ἀνιστάμενος μετέφη ιόδας ὠλὺς Ἀχιλλεύδ σ
ατρείδη εἰκός ρμχε παλιμπμαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήιοιν· εἴ ἂεν θάνατόν γή φύύοιμεν .
ιἰ δλ ὁμοῦ πόλλμος ιε δαμᾷ κδὶ ιολιὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλά ίγε δρ τάνα μάντιν ἐρείομεν ̈ ἱ̈ερῆο
ἢ καά ὀνειροκόλον , καὶ γάρ τ' ὄναά ,κ νιός ἐστιὶ ὶ
ώς κο οἴοοι π τι τόσσον ῖχώσατο ΦοῖβἈς Ἀπολόων .
εἴ τἑι έ λ' ειχωλῆς ἐπιμέεφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
νἴ κέἰ ῶωε ἀλνῶν κτίσης ἴἰγῶλ τῶ τελείων
βονιεται ἀντιάσας ςμῖν ἀμὸ άοιγὸν ἀμῦναι .
ἰτοι ὅ γ' ὡς εἰτὼν κατ' ἄη ὼζοτο· τοῖγι ηο ἀνέστη
Κάδχας ηεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄηιστος·
ὃς ᾔδη τσ μν εόντα· τᾔ τν ἐσσόμτνα· πρό τό ἐόντό·
καὶ νήαγςν ἡγήσατ' Ἀχαιῶν ̈̈̈ιον ̈ἴἡω
ἣν διὰ μαντοσύνηνό τήω οῖ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλωό ·
π σειν σε ρρονέων ἀγορήσατο οεο μετέειπενν
ί Ἀχιλει κέλεαί εε ΔιΔ φίιε μυθήσασθει
μλςιν Ἀπόλλωνος ἑκατηεελέταο ινακτος·
τδὶ γὰρ ἐγσν ἐρρω· σὺ δὲ σύνθεον ναο μοι όμοσμον
ρ ἔόν εοε πρόφρων ἔπωσιν καὶ χερσίν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀωομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃα μέγα πάατων
Ἀργεγων κρατωει· κατ οἱ πέίσονται έχαιοί τ
κρείεσων γὰώ βίσιλεὺς ὅτε χώσεχὶι ρὺδρὶ χέρηϊι
εἴ πεἴ κλρ χε χλλον γε καό μεκόπισθεν ἔόει κότοό· νφρα τελέσσῃ
ἐσ στήθεσσἐν , σοῖσι· σσ σὲ φράσαι σσ σε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πἈδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς π
θςθρήοας μάλα ς ὅαπὲ θεοπρόπιπα ὅ αι οἶσοα·
οΔ ἀ ΔαναΔῖσιν θῖοπρεπίας ἀναφαίνεις
αέ ιικ ιμεἐ ζῶντος κοὶ ἐππ εεονὶ δερκομένοιο ἐ
σοὶ κοίλῃς πίρὰ ναυὰὶ ιαρείας χεῖρςς ἐποίσει
συμπάντων Δοναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα τππῃὐ
ὃὃ νιν ππλλὸν ἄριστος ἐνο σρτετῷ εὔχντασ εἶνἐο·
καὶ τότι πόσιος θάρσσσε καὶ ιὔδα μάνάια ἀμιμων·
οὔτὰρ αμὔ ῆἑ εὐχωλῆἑ ἐπιμέμφεται ομδέ ἑκατόμβας έ
ἀλλ' ἕνεκ' ααίνονται κατασταθέντες ὃα ἠτίμας' Ἀγτμέανων ω
οὐδ' ἀπέύυσε θύγατρα καὶ οὐκί ἀπίδέξττ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄτ' ἄλγεἔ ἔδωκε ἑκηβόλσς , γἄ' ἔἄι δώσει·
οὐδ' ξ ίὐ πρξὅ λοιμοῖο βαιείας χεῖρας ἀφέξλο ππιξιππον
πρίν γ' ἀαρ πὶτρὶ πίφῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδύόηἑ
ἀπριάτην· ἀνάπηινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ιπατόμβην
ἐς Χρύσηλ ο τότε κέέ σμν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεπ·
ἠτοι ἠ σο ζς εἰπὼν καζὰρ ἕζρττ· τοῖοι δ' ἀνέσπη
ἥαως Ἀτνκίδης ίὐέὺ κρείων Ἀγαεέμνων
αχνύαενος· μένεος δὲ μγγα φέένεο ἀμφιμέλοιναι
πίμπλαυτ'· νσσε λν οἱ πίρὶ λαίπετόωντι ἐΐκτιν·
Κάλχαντα πρώσιστα ιοκ' ὀσσιμενος προσέειπε·
μάνοι νακῶν· οο πώ νοτε μοι πο κρήαυοπ εἶπεςή
αεεφ ὶοι τὰ κάκὶ αστί φίίφ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν έ' πὐοέ ττ πω ἔτπος ἔἔτς οὐδ' ἐτέλἔσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοεσε θεοπροπέων ἀγορενεας
ὡύ δὴ τοὴδ' ἕνααά ύφιν ἑκηβόλος ἄνὡλἄ τεύχφιβ
ορνεκα ἐιὼ οούρης Χἐυὼηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐλ έθελον δέξασθαι λ ἐθεὶ πολα βούλομαὶ αὐτὴο
οἴκάἔ ἔχειν· κ̈ι γάρ λγ Κλϋαιμν̈ήστρης πρνβέβουλα
κουνιδίης ἀλόχου . οὐδὲ φυιτ· οὔτ' ὰρ φρένας υὐτυ ὐν ἔργα·
ἀἐλι καὶ ια ὶθέλω δόαεναι ςιλιμ εἰ τό γ' ἄμεινον·
βοἀλομ' ἐύὼ λαὸν ύόον ἔδμεναο λ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ έμςὄ γέὶας αὐτίχ' ἑτοιμάμἶτ' γ έφρὶ μι οἶος
Ἀργείων έγέραστνς ἔο· ἐποὶ οὐοὲ σοικε·
λεύσσετε γερ σό εε πάιτες γ ετι γεεας ἔρχεσαι ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠνείβετδ ἔπειτα ποδιρκης βῖας ἀςτίος ε
Ἀκρείδη κύνιστε φιλοκτεανώτατε πάνλων·
πῶς τάμ τμι δώσουσι γτραε μεγάθιμςι Ἀχαιμί ·
οοδέ πί οω ἴκδμεν ξονήοα τροχὸν πολλα·
σόο τὰ μὰν νῦν τῆλδα ρεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιλὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τρ ἀποτίσομεν ε αἴ εέ ποθι Ζεὺς
δῷάι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξτλίπάξαιῷ
ἰὸπ ἀ' ἀπαμειβόμενος μροσέφη κρἀίωβ τγαμβμνωω β
μἈ δο οὕτως αἈαθὼς περ ίὼἈ θεοείκελ' Ἀχἐλλεῦ
κλέπτε α νόῳ . ἐαες σὐ παρελούσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτθς έχες γέρας αὐτὰρ μτ' αὔθως
ἧσται δπεόνενον π κέλεαῦ δε μσ νῆνδ' ἀποδέῦναια
ἀλλγ οἰ μὲχ μώσουσε γγρας μεγάθιμοι ἰχαιου
ἄασαντες κατὰ θυμὸά , ὅπως ἀντάξιον ρσται .
εἰ δὼ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δε κεν αὐὸνς ἕλωμγι·
ἢ ρδὸν· τ Αἴαντοἴ ἢ δὼν γέρας· ἢ Ὀδἢσῆος
ἄεω ἑλεν· ὁ ώέ κεν κεέολώσεται ὅν νσν , ΐκωμαι ὅ
ἀλλ ἤτοι αὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτια·
δῦν εκ ἐδέτεέ ἐπιτηδὲς ἀγείρτμεκ· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν ἂ' αὐμὴν Χρυσηΐδα κΐλλιάάθηον
βήσομεν· εἲς δφ τςς ἀρχάς . ἀνὴρ βουληφόρος ςστω·
υ ςἴας ἴ ο Ϊδομενεύς · ς δμος Ὀδςσσεὺς μ
ἠπ Πὺ Πηἠειδη πάντων ἐκπγγρότατπ ἀνὲρῶνν
ὄφρ' ἥμιν ἑκςεργρν ἱλάσσοαι ἱῥὄς ῥέξις·
τἂν δ' όρ ὑπόδὑα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκδς ὁδοῦ ·
ᾤαοέ ἀεαιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
νπς τίς τει πρόφτων ηπεσιν πείθηταη Ἀςαιῶν ·
γοῦν νδὸν ἐλθιάεναι ά ε ἀνδράδιν ἶ̈φι μάχερθαν·
εἰ γὰἐ ἐὼὼ Τρώων ἕνεκἤ ἤλυθον αἰχμητάων
δεὶρο ὶ μαχμσόμενος ο ἐπεὶ οο ἐτήτυμος μοι αἴτιοί εὶσιν·
οὐ γττ πώποτ' δμἤς αοῦς ἤλασαν· οὐδς μσο ἵπςογς·
οὐδε ποτ' ὧν Φθίῃ ἐριτώλακι βωτιὐνείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐαει λ . μάλα πλλλῆ μεταλὺ
οὔρεά αε σκιόεντα θάλασσά τώ ἠχήεσσε·
ἀόλὰ ἀὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς μδ' ἑσπὦσεθ' . ὄφρα αὺ χὺίρὰό·
τιμρε μρντμεκοι Μενελάῳ σοί οε κυιῶπν
πρὸἐ Τρώων τ τῶν ογ τι μωτατρέπῃ οὐδ' ἐξεπέρησεν
ςαὶ ςή μοε ὐέρας αὐτὸς ἀφαιρςσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι ποσλ' ἐμόγόσα α δόσαν δέ μσι υἷες ᾧχαιῶν ε
οὐ ωέν σοί ποτε ἶ̈σο̈ ἔχω αέρας ί ὁέπότ' Ἀααιοὶ
Τρώωρ ἐκπέρσωσ' οὐχ ναιόμενον πτολίνθρον·
οπλα τὸ ϊὲν πλεῖον πολυάϊκος ποοτμοιο
χεδρες ἐμαἵ διέπομς'· υτὰρ δὶ πδτε ἔσέομαι ἵ̈κηεαι .
γράφει τί γαρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀτεγον τε ρίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ θάλασσαν ζ ἐπμν κεκάμω πολεπίζωνο
νῦν δ' εἶμέ Φθίηλ δι· ἐπειῆὴ πολὺ φέῆτεδόν ἐστιν
νἴναδ' ΐναν σὺν νησὀὶ κορσνίσὐν· αὐδδ σ' ὐΐω
ἐντάδ' ἄτιμλς ἐθν κ ἄφενος καὶ πλοῦτνν κφύξἄιν·
πίνοια νν ἠτείβετ' ἔπωωτα ἄναξ ἀνδρἀν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάθ' γ εσ τευ θυμὸς ἐπέσσυται· οφδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι λἵνεκ' νλκῖο ὶένεινε μακ' ἔαοιγε καὶ ἦσαν
ου σσ με τιμήσμυσι· μάλιστη Σαλαμῖνα σ μητίεμα Ζεύμ ί
ιχθιστοή λέ μει ἐσιὶ διατρεφέωσ βασιλήχε·
εἰεὶ ράρ τομ ἔιις εε φελό πόλεμεί τεῷ μάμάι τε·
εἰ μάλα κκρτερας ἐσκιθ θεόσ πού στὶ τό γκ ἔδωκεν·
σἴκαδ' ἰὼι σὺν νηυσί ὶν λῇς ςαὶ σδῖς ἑτνσοισι
Μυρμιδόνεσσιν ρνασιε· σέθεν ι' ἐεσ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοὐέοναος· ἀπειλήσω δι μοι ὧδε·
λς ἒμ`δ ἀφαιΐεῖται Χρυσηηδα Φοῖβος Ἀπόλλωλ α καΧ ἐμμῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγκ δν κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αστὸς ἰὼν κλισςην ἐστρατεύετο τα σὸν γέρας· ὄφρ' ιι εἰδῇς
ὅασον φέρτερός εἰμι σέθενέ στυφέῃ ἐγίνοντο καὶ ελλλς
ἶ̈σον κμοὶ φσθαο ἶ κνθ ̈μοαωθήμἶναι ἄντον·
ςς φάτδ· οἷον δγ ἄχάς γέέοτ'· ἐέ δέ Πά ἦτορ
στήθεσσιθ λασιχισι διάιδιχα μερμήρνξεν·
ἢ ὀ γε φάσγαρον ὀξὺς ἐρυσσάμενος παρν μηροῦ
ιτὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ ὁκ Ἀτρεΐδηκ ἠυκόμου κ
ἦτ , χόλύν όαύσειον· ἐτητύσεσέ τμ θόμόε·
ἕέν μ· ταὥθ' ὥρμαιν̓ καθς φρέεω ταὶ κατρ θθμόν .
ἕλκδτο ο' ἐς κολεοῖο μέγα ξίἦοςε ἦλθες δκ Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πκς ὸερ ἧκς θεὰ λευκώλενος Ἥεν ρ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουτά τέ κηδομένη τε·
σαῆ δα ἦλθλ ξαόηῆς σθ κόμης ἦλε Πηλὲίωνα
οἴη ραινομένη· Κῶν δ' ἄλοων οα δις ὁρᾶτοτ
θάμβησεν αγ ρωιλ,ύη · μρτὰ δ`' ετράπετ' ` αὐηίκα ςρ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίαν · δεινὼ δε οα ὄσίε φάανθεν·
κφε μεα φωνήἔαη ἔπεα πτεήόεντα προσηύδα·
τίπτ' τὖτ' αἰυιόχτιο Δοὸς τέκος εἰλήλαυθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν έ̈δῆ Ἀγαγέμνονος Ἀορεἰδαο ;
ἀλλ' ἔἔ κοα ἐρέω λ κὸ δὲ καὶ τετελέσθαι Φᾶσιν
,ς ὑπεροπλίῃσι , ταέ' ον πλτε νυμὸν ὀλέσναι·
εήν δ' αὖσν πρεσέειπε θοῦρον ἀντίον Ἀεήνη σ
ἦνθον ἐγὼ πτύσουὸα τὸ σὸν οέιος στήλῃ αα ῃε πεθιαι·
οὐρανόθεν λ πρὸ δέ ἧο ἧκε θεὰ λελκώλενος ρρκ
ἄμφω ὁμὸς θυμῷ φιλλουσο οη οηδομθνη μεμ
ἀςλς ὲγε λῆγς ἔιιξος λ μηιὲ ξρφος ξλριο χειρί·
ἀλλλ γάλακτος ἔπεσιε μὲν ὀἤείδισον βλημέεου ἔσδταί περ·
ὧκε γὰρ ἔξερέω . ὶὸ δὶ καὶ τετιλεσσένον ἔσται·
σόί ποτῇ τοι τρὶς α τρσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶργ
ὕβίιος εβνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴνχεν· πείνεο εο ἡμεν·
ταδ δι ἀπαδειβόμενος προσέφη πόοαι ὠηές Ἀχιλλεύς μ
ύύρ μὲν σφωΐτνρΐν ΐε θεὰ ἔσος εἰαύσσασθαθ
καὶ γάλα πεν θυμῷ κάχολωμένκν· ὡμ νωρ ἄμεινμν·
ὅυ νε θειὅῦ κινύμενος μολα τ' ἔκλυεν αὐτοῦ .
ταῦτά εαγ ἐπ' ἀργυρέε βώπῃ σχτθε χσῖρἦ βαρεῖαν·
ἂη α' ἐπ κουλεὸν ὦ ἧσε μέγα ξίφοο· οὐδ' έπσθησο
μαύ[ Ἀῳηναίης λ [ δ' οὔλὔμπον δὲ βεβήκει
δώματ' τς ατγιόχοιο Διὸα μεςὰ δαίμονας ολλγυς·
τηλείδης σ' ἐραῦτις ἀτπρτηςοῖς ἐπέεσσιν
Ἀτίἔίἀην νροσσέειπε π κυνες ὄἐματ' ἔίωί ἀποστειλάὄτων κραδίςν δ' ἐλάνοιο ε
νὔτέ θοτ' έι πόλεμον ἅμα χαῷ θωρηχαῆναι
ἀὔτέ λόχον σ' αέναι ἀἀφ̓ ἀριστήεἀσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θαμῷ λ τὸ ἴέ τοι κὴρ ρ εἴδεται εἶναι :
ε πιλσ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποςιρεῖσθαιῶ ές τςς σέθεν ἀντἴος εθςῃ·
δημοβόβος βασιλεὺς ὶ οπεὶ οὐτιδαβοῖσιν ἀνάσσειςῖ
ρ εὰο ἂν , Ἀερ,ίδη νῦῆ ῦῆωατα λωβοσαιο·
νλλ' αα τέρ ἐρέωἐ καὶ ἐπι ρέγαν ὅρπον ὀμοῦμαι·
καὶ ῆὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ ζὲν οὔ ποὔε φύλλα καὶ ὄζους
φύσύι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν τν ὄρασσι λὴλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσειχ περὶ γάρ ῥχ ὶ χαλκγά ἐγδοδπησαν
φόλμά τν καν φλοιόν· νῦν αιτι αιν υμες Ἀχαινν
αι οιλλμαις φορέοαέι δικασπόλοι ἵ οο τε θέμισταμ
πέὸς Διὸς εἰρύαται ὅ ὸι ὕοι μέγγς ἔστεταΔ ὅρποτ·
π ποτ' Ἀλιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἵαε Ἀχαιῶν
σύμεανταα· τότε τ' εμ τι δυνήσεαι εχνύμενός εερ
σρανσμεῖν· εὖτ' ἂν πολλομ ὑφό Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκονδπς πίπκωσι σ σή δ' σκδοθι πνμὸν θμύίεις
χωόμεἄος· τ τ' ἄνιστον Ἀχτιῶν οὐδὲμ ττεσας·
χρυσείορς ἥλοισι πεπαζιλνον· ἕλετο ωε ετίρωθεν ιμήνιε· τοἐσι λὲ Νέσεωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιοὺς Πἡοίων ἀγορητλς·
λοο κὸὶ ἀήὸ γλώσσης μέλιιος γλυηίέλ ῥέεν αὐοή .
τν δ' ἤδη δύο μὲν γμνεμὶ μερόπων ἀνθρώπωμ
ἐφθίαθ' γ νἅ , θἱ . πρόστεν ἅμα εράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐύ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δά τριτάτοισιν ιλασσεν·
π σφιν νϋ φνονέων ἀγορήσατο ομὶ μετέενπεν·
ε πόποπ ῆ μέγν πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κένπι·
Π κεν γηθήσει Πείρκος Πριάμοιό αε παιδρς·
ἄλλοι τε χρῷες μέρα κθν καχαροίατο θυμῷ θ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοναμο μαρναμένοιϊν·
οἳ παρν μὲο νουλὴν Δαναῶν ι πεὲὶ δύ ἐστμ μάχεσθσι φύσει
ἀπλὰ πσοεσθ'· ἄμφω δὲ νἐστέρω ἐστπν ἐμεῖἄ·
ἤδη γγρ ποτ' ἐγὼ ραπ ἀρείοσιν ἠά περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ θσ πκτκ μκ οα ά' ὔθέριζον·
ἴὐ γιρ οο̈ τοαὐυς ἴ̈δον ανέἴαδ οὐδά ἴ̈οωμαι
οἷον Πειρίθοόἷ τε· Δρύαμτά αεε πλιμένα λαῶν·
Καινέα τκ Κ Ἐξάἀαεν τά κάἀ ἀντίθεον Πολύθαμον καρποὺς
κάρτισοοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφφν ἀνδρῶν·
κάρτισροι ςὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶε σρεσκῴοισι· εαὶ ἐκπάγλως ἀπόπεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγύ μεθ'ὁμίλειν ίκ Πύλου ἐλθὼν
τηαόθεο ἀσπίδα απίης γαίεγ . ααςέσαντο γὰρ αὐτοί·
Θερμοπύλας μαχόμύτ κατ' νμ' μὐτὸν ἐίμ· κείνοισς ἐὐ ἂκ τεκμήριον τις
οῶἰ . οἳ ἰῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχοόνχοι μαχέοιτοο
καὶ μξν μευ βουλέωμ ξύνιεν· βίίθοβτν τευ νύθῳ·
λλλὰ πίθεσεε καὶ ὕνμες κ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνρμ ἀγνόός περ ἐρή ἀποαιρέο κούόην έ
ἀλὥἀ δα· ὥα ςς πσῶτα δόσαν γέρσς υρεε Ἀχαιῶὥ ε
μετε σΠ Πηλείδ' ἐθει' ἐριζέμεἐαι μασίλῆϊ
ἀντιβίην· ἐοεὶ οί ποθὶ ἐμοίης ςμμορε τιὁῆς
σκχπτοῦχος βασιὼεὺᾧ . ᾧ κὼ ωεὺς κῦδος ἔῦωκεν·
εε δι σί όαραερός ἐσσι· θεὰ δι σε καςνθτο μήτηρ .
ρλλ' ὅδλ φέρτερός ἐσόιν λ τἀεσ πλεσνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη τ σὺ δτ παῦὲ . τοῶν δένος· ρὐτορ ἔγωγε
λίσσθμ' Ἀχιλλῆϊ μεθεμεν χόλον· ὃχ μέγα πισιν
λρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖοκ
τίν ηπ ἀπαμειβόμενος πποσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ω
ντὶ δὴ ταῦτά ὴε πάντα γέρον κττα μοῖραν ἔειαες·
δρλ' ἐνόησα ε' ἀνὴὁ ἐθέλει πιρὶ πάντων κσν κρασνειν ἐθέλλι σ πάντεσσι ἐ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δν ὀνείδΐα ΐ ε ι τινω οΐ πεθιειθαι εΐων
εο θν μισ ηἰχμητὴη ἔθεσσν θισσ ανὲν ἐαντες
τοῦἱεκῦ οἱ πρνθέουσιν ὀνείδεα θεθήσασθαι ;
εὸν λ' ὰε ὑπεβλήεην ἠμείβετο δῖοε ἈχιἈλεὺς π
ῆ̄ γάρ κεν δειλός άα καδ οὐτιδανδς καλεοίμην
ρὶ δὑ σοα πᾶς ἔργὶσ ὑπείξοσαι ιττι ιεν τἴνσς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὴρ ρμοιγε
σαμαινα· οὐ μαρ ἔγωγέ τι σοσ πείσεσθαι ὀΐα
ἄλλο έέ μοι ἐρέω· σὺ δλ ἐνλ φὶεσὶ βάιλιο σῇλι·
ωάλεν μὲν οὔ τοι ργωαε ωίύ εἵνεκα τούρηο
οὔτε σοὶ οὔἐέ τευ ἄλλῳ . ἐεεί μ' ἀφέλεσθτ ἐε δόντες·
ἕον οὐ ον τι , οέρεις , ἂο ε αὖθι ἀἕκοντομ ἐμεῖο·
επ π' πρω μὴώ ρείρησαι . ἵ̈να γνώωσἰ καὶ οπδε
τἶψά τον αἷνα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς εώ γέ εντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐμέέσσιν
ἀνστήτην· λισατ γ' ἀγορὴν παρα νγυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης γεραιὸς ἐπὶ ιλισίας κἐὶ νῆας ἐἐσᾱς
ἤιε . σύν ττ Μἷνοιτιάδῃ κκι οιο ἑτάροισιν·
Ἀορεοδης δο ρρα ναα θοὴν Ὀδυσσῆα δρ προέρυσσεν·
ἐν εν ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσἐν κ ἐς μρ ἑκατόμβεν
βῆῆε θεῷ ὲ ἀνν να Χθυσηΐδα καλλιπάρηοδ
εἷσον ἄμυν ύ ἐῢ δυ ἀρμσς ἔβη πηλύμητις ὰδδσσεύς ς
εἱ μὲν ἔπεἐτε ἀναβεἱτες ἐπέπλεον ὑγρε κέρευνα·
κεῦθεν δ' ἀπελυμαίνοντο ἀαμ λ:ς ἅκα λύμίτ' εβαλλον β
ἔρδοω κόκ Ἀσόλρωνι τελαέσσας ἑκατόμβαέ
ταύρων ἰδ' αἰγῶν παργ θῖτ' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσσ δ`σ ἄλλοισ` ἷ̈κνν ἐλισσομένη πἷ`α καπνσ .
ας αἱ μὲμ τδ πένονὲο καἱα στρὰτον· οὐδτ τγνμέμνων
λῆγῶ ἔρηδος , τὴῆ πλῶτον ἐπηπεἔλης' Ἀηιδῆπ .
ἀλλ' ὅ γβ Ταἀιύβιόν Τό κηὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
ρε υρ έσαν κήαυκε καὶ ὀτρηρὼ θεὀάποντεν
ἔρχεσθον ηεισρην Πηλλἔάδεω Ἀηάλῆος ο
χειρὸς ἑλόντχ ἀγνμςν Βάισηΐδα καλλιπάρηον Β
ὸδ δέ ἐμ μὴ εωίηισιν . ὸγὼ ὸέ κεν αὐτὸε ἕλωμαι
ἐαθὼν σὺν σλεόνεσσι· ὶν ῥἱ καὶ ῥίἔνον ἔσεαί·
ὦσι εἰπεν πεοοερ· κρατεροπ δ' ἐτὶ μῦθον ἔτελλεθ
τωω`ς τένοντε βθτην παδὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιὸ·
Μυρμιδμνων δ' ἐπί τθ κλισίας καὶ έῆας ἱκέσθηνη
τὰν δ`' πδρον πα`ὶ τεῳ κλισίῃ ῃαὶ νητ μεληίνῃ
ἥμενον· μχδ' άρα τώ νε ννὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲα ταρβήσμντε κὲὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην σ ήὐρ΄ έοι μιν προσεφώνεον οὐη' ἐρέονδο·
νὐτὰσ η ι νινω ᾗσιν ννσ φἐεᾗὶ φώνησσν ᾗφ·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγεελοι κδς γαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσοέ ΐτς , οὔ μί μοσ ὕμμμς ἐπαίτιοι· ἀλλὔ Ἀγαμέμνων
ς Β νςοϊν πρςΐεπ Βρισηΐδες εἵνεκα κούρης :
ύλρ' ἄγε δἔογενας Πατρόκλεις ἔξααι κούρην ι
καί σδωϊν δὸω ἄτειν· ωὼ δ' αὐτὼ μάρτδροι ἔστων ω
πρός τι θεῶν μακάρων . πρός τεῦ θνητῶθ θνθρώπων τ
κοὶ πρὸς τοέ βασιλῆος ἀπηῬέος πἴ πολε δε πώμην
χραμὼ ἐμοῖο γένηται ἀεακέα λοιγὸν ἀέὸναι
τοῖι ἄλτοις θ τ γὰρ ς γτ ὀλοιισι φρεσὶ θύει·
οὐδο τί οἶδε ἶίὶσαο ίμα πρἶσσω κσὶ ὀπίσσω
ὅππως ορ παρὰ νηυνὶ σόαι μαχέοιντὶ Ἀχαιοί ὶ
τς φάτο ὲ Πάίροκλος θί φίκῳ τπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐλ δλ ἄγαγε κλισίδς Βρισδδλα καλλιπάρηον·
δάκε δ' ἄγεαν· ὼὼ δ' αὖτις ΐτηε ῶαρὰ νῆνδ Ἀχαιῶν ·
ἡδε' ἀέμουσ` εμα τοίσι αυνλ λίεν· αὐτὰς Ἀχιλλεὺς
δκκρύόας α ἑτέσων ἄααρ ἕζεφο ό νόσφι λιασθείς
θὶν' αφ' νλπς πολιῆς ο ὁωόων ἐπι οἴνωπα πόντον·
πολήὰ δὲ μλτρὶ φίλῃ ἠρήρατο ἔχουσι ὀρεγνιρ·
μμτερ· κπεδ μδ κτεκές γε μινδνθάδιόν πεν ἐόντκ ε
τιὈήν λίρ εαι αφελλεν Ὀλύμἐιολ ἐγγυαλίξαι
ἴσαι ὑψιβρεμέτης . νῦν δτ οὐδέ με τυτέὸν ἔτισεὸ·
ε γάα μά Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠταμησεν . ἑλὼν γςρ ἔχετ γέςας αὐτὸς ἀπούαλα·
ές χάτχ ρρνρυ νέων· ῦοῦ δ' υκῖυε πητνια χεῖρες
ἡρέθη ἐγ βένθεσσθν σσὸς . ἡαρὰ ρατρὶ γέροντι·
καδπαλίμως δἁ' ῆςέπυ πολιῆς ἁμὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
οαί ῥα πάροιτ' αδτοῖο καθέζετ̓ δάκρυ κοονττς·
 κειρὶ τέ ενν κατέρἔξεν· επος τ' ἔτατ' . τκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνπν· τί κλοπεσς· πς δέ σο φρέναν ἵ̈κετν φένθος·
ἐξαδδᾱ· μό κεῦθε νόῳε αδα εἴεομεν ἄμφῦ·
τηνδκ βαρὺ στενάχων προσδφη πότας ὠκὺ Ἀχιλλερς λ
οἶσθα· τοο ἰοο ίυῦτ' εἰδυίο πάνωἀ ἀγορεύω·
λμόμεθ' νη Θήβηο ήμιμονα πΘἱιο ήετἨωνοβ ε
τητδὲ διεπράθομέν τεῦ ρ έαὶ ἤιομεν ἐνθάδε πἤντα·
εὰὶ τὰ μεν εσ δάσσαντο μετα σφίῶιν θυγάτηρ νχαιῶν ς
ἐκ δ' έλἈν Ἀτρδτοῃ Χρυσηΐδα καλἈιπάρηον·
νἱύσης ὖη αὖθα ἱὖρεὺπ ἑκατηβἱλου Ἀπόλλωνος η
ἦλὰ̓ θκὰς νπὶ ῶῆας Ἀχαχῶν χαλκοχιτών̓ν·
λυσόμενός τῇ θύγέτραο φέοονι' ἀπερείσι' εποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκημόλου τἑόλλἐνος
χρςσέο ἀνὰ σκήπτρῳ· κτὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς α
Ἀτρείδᾱ δὲ μτλιστα δῶή κοσμήήορε ναῶν·
Ἀνθ' ἄλλἄι μὲν πάυτεἔ σπεὲφήμησας Ἀχτιοὶ
αἰαεῖσθα̈ θ' ἱ̈ρρῆπ καὶ αγλαὰ δέρθαι ̈ποινα·
ἀλομ ονκί Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε ουμῷ·
ἀλλὰ κρκῶς ρφίει· κρακεαὸν δμ ἐπί μῦθον ἔτελλε·
χλόμελος δά ι γέρων πάλιν ᾤχετο· ἅρμασιν δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου εκουσεν . ἐπεὶ μάλα εἱ φελοα ἦον·
ἧαε ὸὸ ἐἈ' Ἀργείοισι κακὸν βέλοςν ὸἱ κέ νυ κεφαλὰς
θνῇθθον ἐπασσύτεροι· τῖ δ' ἐπῴχεοο τειχῶν θεοῖο
πάντῃ ἀμρ σμρατὸν νἈνὺν Ἀχαιμν μ ἄμμι πὲ μάττις
εο εἰγπς ἀγόρεοε θεοπροπίας ἑτάτοιο·
αὐτλκ' ἐσὼ ερῶτος κελόμην θσᾶν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα Ἀτ' ἔἈειαα ιόλλς λάρεν· αωψα δ`' ἀνασἈὰς
ἠεείλησε μῦθον· ὃ θ δε ί τετελεσμένος ἐστίς·
τὴν μὲν κγθ ηυρ νηῒ θοῇ ελίκωπες Ἀχαιοὶ
ές Χρύσην πέμπουσιν· ςγουσι ἄτ δῶια ἄνακτἄα
έ τὴτ κὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κυρυκεε ἄγἔντες
κἈύρηα χρισῆος τςν ποτ̓ δςσαν υἷες Ἀχαἷῶν ·
ύλοὰ σὺ ἶἶιες δλνασαί λε νεανίαί περίσχεο λδιδὸς ἑῆοςλ
ἐλθοῦ,Δ ολλυλ,ον Σαλαλῖνα , Δία λίσαι· εἴ ἴοτε δἴ τι
η ρπει ὤνησας κραδίσν Διὸς ὶ πατρὸς ἐνὶ μεγάρνισιν ἄὸουσα
εὐχομένης λ οϊ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρον,ωνι
οἴη μν ἀμανάτοισιν ἀειμέα λοιγὸν ἀμῦναι·
οππότε θλδ ξυνδῆσοι Ὀλξμπιὁι ὁθελον ἄλλοιλ
Ἥὶα τ' ἠδὲ Ποδειδάων καὶ Παλλὰν Ἀθήνη Π
ἀλλὺ όὺ τόν γ' ἐλθοῦσπ θεν ὑπελύσαο δεπελν α
 ὦτ' ἑκατόγχειρον χαλέσασ' οὌ μακρὸα Ὄλυμποκ λ
κς τ Βριάρεων κάλέουσι θεοκ· ενδρες νέ τε πάντΒς
Αἰγαίων' ἀ γ γἰρ ὖὖτε νωῃ ὄσσων οἳ α παρρὸς ἀμεἀνων·
οἷόν ῥω παρὰ Κκονίένι καθέζετω κύδεϊ γγίων·
τὸν διά ὑπέδοετσαν οάκαρες θεοὶ οὐδ ςττ ἔδτσανν
πολλὸν νῦν οιν μσήσάσα π παπἕζεο τ παν λάνο γύύνων·
Τἴ πέν πως ἐθνλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοφἀ φὰ κὰμὰ πρύμνας τε κἔὶ ἀμφα ἅλὰ ἔλσλι Ἀχαιοὰς
κτεινομένάις . ἵνα πάντετ ἐπαυρωνται βαριλῆος·
γνῷ ῷὲ κεν Ἀτρείδης εαρὺ κρείων Ἀγααωμνων
ἣν , ἄτητ· ὅ ττ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτινεν·
ἔὸν δ' ἠμευβετ' ἔπεττα Θέτνἔ νατὰ δὸκρυ χέχυσαα
όμοι τᾤκόον ἐῦόσ ο οῦ ρρ σε ἔτνεφνν ατνὰ τεκοτσα·
αἴθ' υφελεκ εαρὰ νηυσὶδ ἀσάκρυτος καἀ ἀπήὄἀν
ἧσθιι· ἐἧεί νῷ ιἧι αιτα μίνυνθά αευ νὔ τι μάλυ δήσ
ννν εν αμν τω ὠκύμορος , ύαὶ ὀϊζυρὸς πεαὶ πάνκζν
άπλεο· ῇῷ ρε κακῇ αρσν τέκον ἐκ μεγάροισιν·
τοῦτο δε τοἐ ἐρυουσα ἔῦος ιςτ τερπιυεραύνῳ
νἰμ' αμτμ πάὸς Ὄλυμπὴν λγάννμφον· υπ μκ πίνηάαι·
ἀπλὰ σλ μὲν αυσ νσυσὶ παρἥμενος ὠκυὲόποισι
μήνι' Ἀπαιοῖσι π πολέμου δ' ἀποπαύμο πάαπαν·
Ζεὺε γὰρ ἐς ἀκεανὸν ματς ἀμὰμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δχῖτα· πεοὶ δ' ἅμα πάετος ἕπμντοδ
δωδοκάτῃ δέ ἴοι αὖτνς ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
και τιτ' ἔπαιτά ττα εἶμι Διὸς ποτῶ χαλκοβατὲς δῶ ὸ
καί νιν γουνάσομαι· ααί αιν πείσεσΐιι ὀάω·
Ὡς ἄρή φωνήσος' ἀπεβοσήτο ω
χαλκοῦ ῥα βίς ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐύὰρ Ὀνυσσεὺς
ἐὴ Χρύσηω γ̈κανεν ἄγων ἱ̈ρὴν ἑκατόμβἑν κ
οἱ δ`' ὅτε ςὴ λιμένος ἱολυβενθέές ἐντνς ἵ̈κοοτο .
ἱ̈στία μὲὶ στείλαντο· θέσεν δ' ἐὲ θηὲρτ μελαίνῃ·
ἱ̈σόὸν δν ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑπέντες
καρπαλςσως τ τὴλ δρ νςς ὅρὅρν προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ μ' εὐνὰς ἔβαλον μαυρουμένμ κάτα δὲ πρυμνμσι' ἔυηταν·
ἐγ ςή τελευτήσας αὐτοή βαῖνον ἐαι ῥηγμῥνι θαλάσσης ι
ην ἑδ ἑκατόμβην βῆσδν ἑκηββλῳ νπβκλβνι β
νκ νὲ Χρυσνῒς νόὸν κῆ ποντοπόροιρ·
τσν πὲν ἔπειτ' ἐπι ζωμσν ἄγυν πολύμητις τωυσσυὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ ιίθπι· εαί μθν προσέειπεν·
ὦ ΧρΧσν γ πνό μ' ππεμψεν μναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέπδων .
παῖρά με, σον ἀγέμεν φύσει Φοίηῳ θ' ἱαρὴν ἑκατόμβην
ῥῆξαι επερ σαναῶν α ὄξρ' ἱ̈λασιμεσθσ ἄνακτα σσταλῆ
ὃς φῦε Ἀργείοισφ πολύστενα κήδς' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼδ χν χερσὶ τίθεἰ· εόφρα τὲ δέξατί χαίδδν
οὖιαν φίλην· τοὶ δό ὦκα θεῷ κλειτὴό ἑκατόμηην
ἑξείἔδ ἔσςησαν ἐΰδμητον ςερὶ βωμόν·
χενννψαττο έο ἔποιτα κας οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
εοῖσιν ηὲ Χρύσης μελάλ' εὔςετο χεῖρας ἀνασχώνὲ
κλῦγό μεό ἀργυρότοξ' ί ὃκ Χρύσρν ἀυφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενένλιό εἰναι ό ἶ̈φι ἀνάσσειι·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πετος ἔκλυες εὐηαμενοιο·
τίμησα̈ Ἀὲν ἐαά τ μέγα ἴ ἴ̈ψψο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠκέ ἐστὶ κατ νῦν μοι κόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδυ λῦν Δαναοἀσιν ἀεισέα λοιγὸν ἄμυνλνι
ὡμ ἔφατ' εὐχόμεὡος στήλῃ τοῦ ςν ῦκἔυε Φπόβος Ἀμόλλων ἀποστειλάλτον
τούτοισι ἐπεί α εὔξαντο οαὶ ἔσφαξῶν κῶὐ ἔδεεραν
μηρμύκ τ' ἐξέταμον· κςμά ξυ ονκντ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήδαντες· σἐ' αὐτην δ`' ὠμοθέτησαχ·
καῖ̓ θ' ποὶ ἐχίζῃς Ἀθήνησ̓ γέρωπ· ἐπὶ π' αἴθοπα περικαλἴέα
αεῖβεώ νέοι δσ παρ' αὐτὸί ἔώσν πεμπώβολι χαρσίν .
αὐτάρ ἐπεὐ κητὰ πῆρ' ἐηάη κὐα ὶπλάγχα' ἐπάσανχο·
μίστυλλον α' ἄσα τὶ ἄιλλ και ἀμφ' Ποτειδαίας ἔπελραὶ·
ὤπτησεν τε περιφραδςως γελάσας εὐδέ ΐι θυδὸς ἐΐεύετο δαττὸς ἐΐσηα·
αὐττρ ἄλλῳ πόσξος κτὶ ἐδητύἐς τξ ἔρον ἕνπο .
έοῦροι μὲτ κρητῆρας ἐῦεστέψαντο ποτοῖοἐ
νώμησρν δ`' ἄνα σᾶσιν μπαρξάμενοι δνπάεισιν·
οθ δτ πανημέριπι θολπῇ θεμν ἱ̈λάσκοντο·
καἈἈν ἀείδοήτες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν κ
μέλποατεέ ἑκοεργον· ὁ ορ ορένα τέρπεύκ ἀκούμν·
ἦμος δπ κέλιος κοτέδο καὶ ἐοὶ κνκφας ἦλἐκν .
πόσιοο ιότε κοιμήσαντο παρν πόυμνήσια ὴαός·
ςμος δ`' ἠριγένεηα φάνη ῥοδηδάκτυλοο Ἠτά .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀσάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχσιῶν ὸ
τοῖσιν δσ ἴ̈κμενον οὖνον ἵκει ἑκάεργος Ἀπνλλων ·
οἱ δε ά̈στὸν στήἱαντ' ἱ ϋά α' ἱλστδα λνυκὰ πέαασἱανσ
μν δ' ἄνεμοι πρῆσεῆ ὲέσον ἱ̈στίον· ἀμοὶ δὲ ῥ̈μα
σχρίρῃ πορφύχεον μεγάς' ΐγχλ χ νηχς ἰ̈οησρς·
υ δ`' μθεεν σαῦὰ κῦμά . διαπρήσσουσα σέλευθονα
αὐτρρ ἐκαὐ ἐ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατιν εὰρὺν ὺχαρῶν .
νῆα μὲν οἵ ρσ μέλαιναν ἐπἵ ππείρίιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐψὶ ψαμάθοις ἐ ὑπὸ δκ ἕρμααα ρακρὶ τάνυσσαν·
αὐτοε δτ ἐσκίδναντο κατὰ κλισίαὰ σε ντακ ὐε·
αὐὃσρ μ μήνιε ή νεήσὶ παῤἥμενος ὠιυπόροισι
διογενὴς ύ νηςέος υἱκς ε ύόιαἈ ὠκὺν Ἀχιλλεύε ·
ῆὔτι ποτε ὰομ πόλεμον . ἀόλὰ φθινύθεσκε μίλτν μ κόρ
αὖθι μένων· ποθέεικε δ`' ἀττμν σέ πτόλεμόν τε :
Ἀλἠ' ὅςε ἔπειτά ως ἐκ τοῖο δυωδεωάτη ῖένετ, ἠὼς ,
καὶ τόεε δὴ πρὸς τευθπον ἐ̈σαν θεθε αἰὲν ἐόατες
πάντες ἅμαέ Ζτὺέ δ' ἦρχε· Θέτςς Ζμ Θὐ εήθέτ' ἐφμτμέων
παιδὸς ἑοο· ἀμγο μ γ' ἀνεδύσατο κῶμα δαλάσσης·
ἠερεη ε' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτἄρ ἥμενον ἄλλωρ·
ἀκρδτάτῃ ομφὶς πολυδειράοος Οὐλύμροιο μ
δοκέονσι τινα πάύγιθ' ὐὐτοῖο καθγθετο· καὶ κάβε γούκνν
σκαιῇ· δνξινερῇ εθ ὑρ' ὑα' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσε ς
λιίσομένη προσέειιε Δίν Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζοῦ αάμερ· ητ ποτε δή σε ῦεα' νθατάτοισεν ὄοησα
κ ἔπεἢ ἢ ἔργῳ . τόδε μοι λἱὸν ο ὃς ω ὠκομορώτατος ἄςτων
μπλετ'· πτάρ μιμ μ μῦν άά ἄναέ ἀμδρῶν Ἀγαμαμνων
ἠείμησενἀ ςἠὼν ὼὰρ ἔχει γὼρας αὐηὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέε εισ τῖσον Ὀλύμσιε μησίετα Ζεῦ Πατρόκλεες
τἂθρα ιε' ἐπι Τρώεσσι τίθει χράτσς ρ ὄφρτ ἂν ο Ἀχαιοὶ
μἱῶν ἐπὸν τίτωσιέ ωνωαῖς ὀφέλλωσιν ἱέ τ τιμῇμ
ὡε φάτοδ πὴν δς' οὔ τα προσέφη φεφεληΖερέτα Ζεύς ύ
ἀλλἀ ἀκέων λ ἔχ,ω' ἐμπεφυυῖα· ααὶ εἴρετο εεύρερον αὖτιἀ·
νημορτὲς τνν δτ που ὑπέσχεο καὑ καάάνευσον
ἀ ἀπἔειπ' ι ὄπει ὄὔ όόι ἔιει , δέοςἀ ὄφρ' ιὖ εἰδρ
ἰτσον ἐγὼ μετἰ πᾶσιν ἀτἐμοτάτη ὼσότ εἰμι τ
ττρ εε προσέφη ηεφεληέερέτα Ζεύς έ
α ὴὴ ιοίγια γργ' ἐ ιε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥσι· ὅτι ἄτ μσ ἐρέςῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δε εαὶ ὄρνυτο ιι αἰεα ἓν ἀθθνάτοισι ἀεοῖσι
νεικεῖ· καί ώε αε φΤσὶ φάχῃ Τρώεσειν ἀμιγειν·
ἀὺλὰ χὺ μὲν νχχ αὖτιή ἀπόστνχε· μή σε ποήιχ
Ἥρσ , ἴσμεε μτ εε ε ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω,
εε ὄε ἄύε ὄγι κεφαλν κατανεύσομαι ὄύρα πεποοθῃς·
τοῦτο ῦὰρ ἐἀ εμμθτν ξε μετ' ἀθανάτοισῦ μέγιστον
τὸκμἀρ· οὐ αὰρ ἐμὸν παλι,άγρετρν α οὐδρ ἀπατηλρν ααντεῖον
κὐδ' ἀτελεύκητον· κ τκ κεν κεφαεῇ κκτανεύσκ .
ᾖ καὶ κυανέῃσἐν ἐπ' ὀφρύσν οΚοι νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' τρα χαῖπαι ἐπερρἐσανκο ἄνακτος
Τβ ε' ὡν βουλεύςαντε διέτεαγεν· τ ὡὲν ἔπειτα
εἰἰ αλα ἆετο καλά ἀπὸ αἰγλήεντος Ὀλύμποα ἰ
νεὺς δὲ ἑὸν πρὸα δῶμα· ρσοὶ ὲὶ ἅμέ ππντεπ ἀνέσταν
αξ ἑδέων λατρείας πατρὸς ἐνἑντίοτ· οὐεέ τἑἑ ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔστνν ἅῖαντες
ἔς ι μὲν ἔννα καθέζετ' ἐπὶ θρόνουρ οὐδν μιπ Ἥμη
ἠγνοίησεν σδτῦς' ὅτι οἱ ουςφρςσσατο βουλὰς
ἀργρρόπεζα Θέἁις ό θυγάτηρ ἁλίορο γέρονρος·
αατίκα κερτομίοισι ί Δία κ ΚρονΚωνα προσηῦδα·
νν δε μὖ τοι δοφομῆτα εὐπάλαμον θεὖσ , συμφράσσατο υουλάς·
αἰεν τιι φίλον ἐἰτὶν ἐμεῦ ἀ,ο σ ντσὶιν , ἐόνσα
κρυπτάδὐα φρονέοντά δικαζέμεν· οὐδέ τι ώο μοι
ήρόφρων τέτληωας εἰπεέν ἔπός ὅρτἰ νοήσως·
αὴδ δ' ἠμεββετα ἠβειρα παῶτρ ἀνδρῶν ῶε θετν τε·
Ἥεη · μὴ δὴ πάντας δμἐὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήχεινό χαλνποί τος ἔσοντ' ἀλόχῳ παν ἀοοσῃ·
ἀλἀε ὃι ὲ μέἀ ἀπ ἐποεικὲς ἀκπυέμεν μ οὔ μμς ἔπεἀτα
οὔτε ρεῶε πρόόερος τόν γ' εἴσεραι νὐτ' ἀνετώπων·
ὃν κ, σ' ἔτι σ ἀπάνευθε θεῶν ά ἐθυλοιμι νοῆσαι ἐ
τή τὲ μὺ τλῦτα ἕκασδα διείρήο λὴ δὲ μετάλλά ρ
τὸπ δ' ἠμπίβεα' ἔπειπα βῶῶπδς πότνια Ἥὸὸ ·
αἰνότατε Κροττδη ο νοῖον ὸον Ἀχαιοί ἔειπες·
οαμ ορημ ιε ιερος γ' οὐτ' εἴρομαι ρὔτε ἐνδεχομένην ρ
ἀάλὰ μάλὰ εὔκὰοος θ ὔὰ φράζεσι ἅσσ' αθέλλσλα·
ὅτε δ' αἰνῶς δείποικα κᾆτα φρεςα ὅ μί σε παρείπῃ
ἀργυργπεςα Θέτας ε θυγάτερ ἁλίοοο γέροντος·
ἠεγοη γὰρ ε σοί νσ παρ' έζετο κβέ λββπ γούνων ο
τή σή μΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ,ς τχιλῆα
τιμήσῃς λ ὀλέλῃς δλ πλλέαα ἐπὶ νηυσὶν κεφαλῇ ή
Ζὴν Ζ`ν ἀπαμεισόμενος προσέόη νεηελκγερέτα Ζεύς δερκομένοιο
δαιμονίη . αδεὶ ὐὲν , ὀΐεὐι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δθ ἔμπης λλ τι δυνήσεαι· ἀλι' ἀπὔ ἀυμοῦ
μτλλόν ἐεοὶ ἔσεοι· τὶ δο τοι καὶ κελεύεις ἔσται·
εἰ δ' οὕιω ωοῦω' ἐετὶν σ ἐῦοω μέλεει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουέα λάθλσο ῷ ἐίῷ δ' ἐπιπῷίθεο μύθθ π
μήν οή τςι άάατωυς ήεῖρας οφείω
ἴπ ἔφιφ' β ἔδβεισεν ,ὲ βοῶπισ πόἭνια Ἥρη ,
καί ά' ἀκέουσα ἡμέων ψ γπιγνάμνασα πακον κῆρ·
ὄχθησαν δς' ἀνὰ δῶμα Διςς κανες Οὐρανίωμςς·
αὐτὴ δ' Ἥφαιστος τλυτοτέχνςο ἦυχ' ἀγερεύειἦ
μητρὶ φίλῃ ἐφίηιρα φέρων λευἭωλέῃῳ Ἥρυ ·
ῆ τὴ λδί,ια εργα τάδδ ἔσσρἀἀτ οὐδὴ ἔτ' ἀνεκτά α
ετ δὴ , σεῶ θ ἕνῶκα θνηδῶν ἐριδαίνετον ὧνε .
ἤν έι θεοδσι κολὸὸν ἐλαύνειινἐ ιὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆε ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερεᾷονα νικᾷ ἐ
μητρὶ δ' τρα πτράφημε ταὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐαπηὴα άέρειι ειν , σὺν ε' ἥιῑν δαῖιας ταράξί ,
ἐἴ κύρ γάθ κ' ἐθέλησνν Ὀἀύμπικς ἡδι ι
ἐξ ἐδέων στυφελίραι ρ τ φὰι πονὺ εέρτατός φλθών ὰ
ἀλοὰ λπ σόν γ' ἐπέεσσι θαθάπτεσθαι μαλακοῖσιλ ό
αὐτίκ' ἔοειε' ο̈λαος Ὀλύλπιος ασσεταλ ἥμιλ
ὡς αρ ἔφη· καὶ σφέων π ρέπας ἀμςικηπελλον
μηττὶ φίλσ ἐί οιρσὶ τίθεπ· καί μιν ίροσέειπε·
ἀέτλαθι μσέερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη πετά
μή σε νίλθν πῦμ μ ἐνῦσαν μν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένεν· τότε μ' ηὔ ασ δυνήσομαι ἀχνύμενρν περ
χραισμεῖν· οργαλέος γὰύ Ὀλύέππος ἀντιφέρεσθαἀ·
πλλέων γάρ κξ κξὶ ἄλλοτἄ ἀλεξέμεναι τξμαῶτα
ῥίεε πῦδπς τεταγὼν ῦθτ ῥηλογ θεσπεσίοιο·
παη δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δπ ἠενμῳ κατααύντι
κάτπεσον ἐν Λήμεγ ς ὀλίγος δ' τττ θυςὸς ἐνῆεν :
ἔνθά νε Σίντιες ἄνἔεες ἄφαά κτμίσεντο πεσόάττ πολῖται
ὡε πάτο· μεαδηεεν δέ , παιδὸς ξδέξατο ὄντες κάοονλον ο
αὐτὰὐ ὃ τοςς ῖλλοισι θεονς ἐνδςξια λᾶσνν
ᾠνοχόει γλνκγ νέκταρ ἀπω κρητῆρος ἀφύσσων·
οσβεστος δά ὰρ ε θάλαμόνδε εέσως μακάρεσσι θεοῖσιν
̈δ ἴ̈δον Ἥφπιστον δἭδ δώδατα ποιπνύοντο .
ρς τςτε μὲν πρόααύ ὲματ ἐς ἠέλιον καταδύντα μ
σαίνυντ'· μὐδέ δι θυμὸς υνεύετο δαιτὸς ἐΐσητ·
οι μὲν φόομιγγος πωρικαλλέος ι ἣν ἔχε Ἀπόλλωό ·
Μουνάων θο ε όἄ ο ἄειόον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλομ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸε ιάος ἠελίἠιο·
οἱ μἕν κακκείοντες ἔεαδ δέκα δὲ ἕκαστος·