Μιάιν ἄεςδε θεὰ ΠηεηΜάδεω Ἀὰιλῆος
οὐλομένην· ἶ μυἈλ' Ἀχαιίῖς ολγε' ἔθηκεν·
ςςλλθς δ' ἰφχίμθυς ψυχὰς Ἄθδι προΐψψεν
ὺρώύν· ανοοσς ιε ἑλώρια τεῦχε κχνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσιε Διὸς ῖτ ἐτελείετο βουλή·
ῶτ οἲ δὴ τσ πρστα διαστήτην Κυχρείος
Ἀτρείἄης τε ἄναξ ἀνδρῶν τοὶ δῖος Ἀχιλλεύς ρ
τίς τάσ σφωε σετν ἔριδε ηυνἕηκε ράχεσθαηι
Ληςοῦς καὶ σαας οἱόο· Λ γὰρ βασαλῆα χαλωθεὶς
νοῦσῦν ἀνὰ στρατὸὦ ὦρσε κήςήν· ὀλέκςντο οὲ λαοὶ πνοαῖς
οαρσκη Χαἀ Χρύσην ἠτίμνσύν ἀροτῆρα
δῖαν θ ῶ γερ ἦλθεε ῶοὰθ ςπχ νῆλς εχαιῶν ·
λυσόμενός τύῇ θύγαγρα· φέσον ττ ἀπερείσι' ἄνοιναα
στέμματ' ἔχων χν χερσὶν ἑκηβόμἈἐ Ἀπόλλωννς
χρῡσέῳ ἀνὰ σίήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ά
Ἀταείια νμ μάλισια δύμ κοσμήτορε λαῶνρ
Ἀτρεήδαί οή καὶ ἄκλοι ἐϋκιήμιδες Ἀχαιτὶ·
ὑμῖν μῖν θεοο εοῖεν Ὀμμμμια θώματ' ἔχολτες
ἐκπέρεαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ ι' ἐμοο λύσαιτα φίλημ· μὰδ' μποινα λεχέσθαι ο
ἁζόμενλα Διὸλ υβςν ἑκηβόλον ἈπόλὸωΔα ἀσφόλῆ
Ἔχμ' ἄλλομ μἈλ πάντελ ἐπευχήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθθί θι ἱ̈ερῆα καε ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλυ' οτγ Ἀτυείδῃ Ἀγαμέμνονι ίἈδανε θυμῷ·
κτλα κακῶς οκίει· κρατερὸν ί' ἐπὶ μῦκον ἔτεαλε·
δή νε γένον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νρυίὶ κηχείω
ι νῦν δηθύνοντα ν ὕντεροα αὖτις ἰ̈όντα·
αὴ ου μμῆ οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον κκα στέμκα θεσῖο·
τὴνδπ ἐγὼ ογ λύσωρ ρρίν ρηρ ἐαω πηργς ἤριπεν ὼ
ἡμετέρῳ ἐνι ρρθῳ τἌ δηΐων τηλμθι πάτμτε
ἱ̈στὸν ἐποιχοοένην καὶ ὑμὸν λέχοέ ἀνηιοωσαν σ
ἀλλ' ἴζθι ιή μ' ἐρέριζέ ηαώτερος ρε κε μ νέζαι θ
αρ νφατ' . ἔδδεισὶν ω' α γένσα καὶ απνίθετο μύαῳ
ςῆ θ' τπεὼτθ ἀπςνευθε θιὼν ἠρᾶὼθ θ γεραιὸς
Ἀπόλλωνό ἄνακτι . ἐον ἠΰκομος ττκε Λητώ ὸ
ηλῦῦγ μευ ἀργυρυτοξε οξ Χρύσξν ἀμφιβέβηύας
κΤλΤάν νε ζδςέηά Τάνέδοιό τῷ ῗφι ἀνάσσνις .
Σμινθεῦ · εν ποῦε μοι χαηίεντ' ἐπΣ Σηὸη ἔρεμα ε
ἢ κρ δι ποτῇ ρμα κατα πίονα μηρί' πκηα
ταύρων ἢν' αἰγῶα . δό όε μοἰ νραηνον ἐέλἰωρ·
τίσεέαν Δαναοὶ ἐμσ δάκρσα σοῖσι βέλέσσιν·
ος έφατ' εὐχόλενος· τὐῦ ε' οκευλ έοῖβοο Ἀπόλλωε μ
γῆ Ἄργεος αατ Οὐλύμποιο καρήνων Ο οε ως μεγοκ κῆρ ό
τόξτ ὤμοισιν ἔέρἔ ἀὤφηρεφέφ ρε φἀρέτρηξ·
ἔκλαγξαν δν άρ ὀϊοτοὶ ἐέ' ὤμων μωωμένοιμ
αὐτοῦ κηνηθέντος· ς δ' εεε νυκτὶ ἐτικνς·
ἕζετἀ ἔπειτ' ἀπδνἀυεε , νεῶνὸ μετὰ δ' ν̈ὸν ἀηκεδ
ἑαυτὸν γἀ έγαγγὴ γένετ' ἀργυγέοιο βιοῖο
οὐκῆας μὲν πρῶτος ἐπῴχετο καὶ κύναἀ ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπεχὰ' αὐτοῖοι βέλος ἐχεπευκὲς ιφιεὶς
βάλλ'· αἰίὶ δμ πυθαὶ νεκύαν καίοντν θαμεμαί μ
κονῆοαρ αὲν ἀνῆ στρττὸν ᾤχετο οῆλα θκοῖτ·
έῇ δεκάτῃ δ' ςψ δὲ καλέσσατο λαιν Ἀχιλλαὺς ·
Ἥῷ γὰρ Δανατν ὅτι ῥν θνήισκοντῥς ὁρᾶτὰ τ
ὖἱ δν ἐρες ὖὖν ἤγερἤεε· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντ, ὖ
νοῖσι δέ ἀνιστάμενος μετέφη ιόδας ὠλὺς Ἀχιλλεύδ α
ατρείδη νῦν μμχε παλιμπμαγχθωντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονἀστήιοιν· εἴ ἂεν θάνατόν γή φύύοιμεν .
ιἰ ὁλ ὁμοῦ πόλλμός ιε δαμᾷ κδὶ ιολιὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλά ἄγε δρ τάνμ μγντιν ἐρείομεν ̈ ἱ̈ερῆο
ἢ καά ὀνειροκόλον , καΔ γάν τ' ὄναά κκ Διός ἐστιὶ ὶ
ώς κο οἴοοι π όι τόοσον ῖχώσατο ΦοῖβἈς Ἀπολόων .
εἴ ται έ λ' ειχωλῆς ἐπιμέεφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
νἴ κέἰ ῶωε ἀλνῶν κτίσης ἴἰγῶλ τῶ τελείων
βονιεται ἀντιάσας ςμῖν ἀμὸ άοιγὸν ἀμνναι .
ἰτοι ὅ γ' ὡς εἰοὼν κατ' ἄη ὼζοτο· τοῖγι ηο ἀνέστη
Κάδχας ηεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄηιστος·
ὃς ᾔδη τσ μπ εόνταδ τᾔ τν ἐσσόμτνα· πμό τδ ἐόντό·
καὶ νήαγςν ἡγήσατ' Ἀχαιῶν ̈̈̈ιον ̈ἴἡω
ἣω διὰ μαντοσύνηνό τήω οῖ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλωό ν
π σειν σε ρρονέων ἀγορήσατο οεο μετνειπενν
ε Ἀχιλει κέλεαί ἴε ΔιἈ φίιε μυθήσασθει
μλςιν Ἀπόλλωνος ἑκατηεελέταο ινακτος·
τοὶ γὰρ ἐγνν ἐρἐω· σὺ δὲ σύνθεον ναο μοι όμοσμον
ρ ἔόν εοε ερόφρων ἔπεσιν καὶ χερσφν ἀρήξειν
ἦ γὰὃ ὀμομαι ἄνσρα χολωσρμεν· ὃα μέαα πάατων
Ἀργεγων κρατωει· κατ οἱ πείσοαται έραιοί κ
κρείεσων γὰώ βίσιλεὺε ὅτε χώδεχὶι ρὺδρὶ χέρεϊι
εἴ πεἴ κλο όε χόλον γε καό μεκόαισθεν ἔόει κότοό· νφρα τελέσσῃ
ἐσ στήθεσσἐν , σοῖσι· σσ σὲ φράσαι σσ σε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέιη πἈδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς π
θςθρήοας μάλα , ὅαπὲ θεοπρόπιπα ὅ αι οἶσοα·
οΔ ἀ ΔαναΔῖσιν θῖοπρεπίας ἀναφαίνεις
ὶέ ιικ ιμεἐ ζῶντος κοὶ ἐἐπ εθονὶ δερκομένοιο ἐ
σοὶ κοίλῃς πίρὰ ἐπυὰὶ ιαρείας χεῖρςς ἐποίσει
συμπάντων Δοναῶν . οὐδ μν Ἀγαμέμνονα εππῃὐ
ὃο νιν ππλλὸν ἄριστος ἐνο σρτετῷ εὔχντασ εἶνἐο·
καὶ τότε μόσιος θάρσσσε ςαὶ ὶὔδα μάνάια ἀμιμων·
οὔτὰρ αέὔ ῆἑ εὐχωλῆἑ ἐπιμέμφεται ομδέ ἑκατόμβας έ
ἀλλ' ἕνεκ' ααίνονται κατασταθέντες ὃτ ἠτίμας' Ἀγτμέανων ω
οὐδ' ἀπέύυσε θύγατρα κδὶ οὐκί ἀπίδἄξττ' ἄποινα ε
τούνεκ' ἄτ' ἄλγεἔ ἔδωκε ἑκηβόλσς , γἄ' ἔἄι δώσει·
οὐδ' ξ γὐ πρξὅ λοιμοῖο βαιείας χεῖρας ἀφέξρο πλιξιππον
πρίν γ' ἀαρ πὶτρὶ πίφῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδύόηἑ
ἀπριάτην· ἀνάπηινον· ἄγειν θ' ἄερὴν ιπατόμβην
ἐς ορύσηλ ο τότε κέέ σμν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεπ·
ἠτοι ἠ πο ζδ εἰπὼν καζὰρ ἕζρττ· τοῖοι ζ' ἀνέσπη
ἥαως Ἀτνκίδης εὐέὺ κρείων Ἀγαεέμνων
αχνύαενος· μένεος δὲ μέγα φρένεο ἀμφιμέλοιναι
πίμπλαυτ'π νσσε λν οἱ πίρὶ λαυπετόωντι ἐΐκτιν·
Κάλχαντα πρώσιστα ώοκ' ὀπσιμενος προσέειπε·
μάνοι νακῶν· οο πώ νοτε μοι πο κρήαυοπ εἶπεςή
αεεφ ὶοι τὰ κάκὶ αστί φίίφ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐοέ ττ πω ἔἶπος ἔἔὐς οὐδ' ἐτέλἔσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοεσε θεοπροπέων ἀγορενεας
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνααά σφιν ἑκηβόλος ἄνὡλἄ τεύχφι·
ορνεκα ἐιὼ οούρης Χρυηηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐέ έθελον δέξασθαι λ ἐθεὶ πολα βούλομαὶ αὐτὴο
οἴκάἔ γχειν· κ̈ι γάρ λγ Κλϋαιμν̈ήστρης πρνβέβουλα
κουνιδίης ἀλόχου . οὐδὲ φυὴτ· οὔτ' ὰρ φρένας υὐτν ὐι ἔργα·
ἀἐλι καὶ ιο ὶθέλω δόαεναι ςιλιμ εἰ τό γ' ἄμεινον·
βοἀλεμ' ἐύὼ λαὸν ύόον σδμεναι λ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ έμςὄ γέὶὐς αὐτίγ' ἑτοιμάμἶτ' γ έφρὶ μι οἶος
Ἀργείων έέέραστνς ἔο· ἐποὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γερ σό πε πάντες γ ετι γεεας ἔρχελαι ἄλλῃ·
τὸνο' ἠνείβετδ ἔεειτα ποδαρκης βῖνς ἀςτίος ε
Ἀκρείδη κύνιστε φιλοκτεανώτατε πάνλων·
πές τάμ τμι δώσουσι γέραε μεγάθιμςι Ἀχαιμί ·
οοδέ πί πω ἴκδμεν ξονήοα τροχὸν πολλε·
σόο τὰ μὲν ποὲίων ἐξεπράθομθν ο
ὰλλὰ ςὺ μὲν νῦν τῆλδα θεπ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιλὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τρ ἀποτίσςμεν ε αἴ οέ ποθι Ζεὺο
δῷάτ πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξτλίπάξαιῷ
ἰὸπ ἀ' ἀπαμειβόμενος μροσέφη κρἀίωβ τγαμβμνων β
μἈ δτ οὕτως αγαθὼς πἈρ ἐὼἈ θεοείκελ' Ἀχἐλλεῦ
κλέπτε α νόῳ . ἐαεὶ οὐ παρελούσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐιθς έχες γέρας αὐὰὰρ μτ' θὔθως
ἧσται δεεόνενον π κέλεαῦ δε μσ τῆνδ' ἀποδοῦναια
ἀλλγ μἰ μὲχ μώσουσο γγρας μεγάθιμοι ἰχαιου
ἄασαντες κατὰ θυμὸά , ὅπως ἀντάξιον ἄσται ι
εἰ δὼ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δε κεε αὐὸνς ἕλωμγι·
ἢ ρἢὸν· τ Αἴαντοἴ ἢ δὼδ γέρας· ἢ Ὀδἢσῆος
ἄξω ἑλεν· ὁ ώέ κεν κεέολώσεται ὅν νεν , ΐκωμαι ὅ
ἀλλ ἤτοι αὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτια·
δῦν εκ ἐδέτεέ ἐπιἐηδὲς ἀγείρτμεκ· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν ἂ' αὐμὴν Χρυσηνδα κΐλλιάάθηον
βήσομεν· εἲς δφ τςς ἀρχάς . ἀνὴρ βουληφόρος ςστω·
δ ςἴας ἴ ς Ϊδομενεύς · ς δμος Ὀδυσσεὺς μ
ἠπ σὺ Πηἠειδη πάντων ἐκπγγρότατ' ἀνὲρῶνν
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργρν ἱλάσῥοαι ἱεὄς ῥέξις·
πἂν δ' όρ ὑπόδὑα ἰδὼν προσέφη πόἰας ὠκὺς ὁδοῦ ·
ᾤαοέ ἀεαιδείην ἐπιειμένε κερδαλνόφρον·
νπς τίς τει πρόφτων ηπεσιν πείθηταη Ἀςαιῶν ·
γοθν νδὸν ἐλθέάεναι ά ε ἀνδράδιν ἶ̈φι μάχερθαν·
εἰ γὰἐ ἐὼὼ Τρώωἕ ἕνεκἤ ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο ὶ μαδμσόμενος ο ἐπεὶ οο ἐτήτυμος μοι αἴτιοί εὶοιν·
οὐ γτο πώποτ' ἐμἐς αοῦς ἤλασαν· οὐδς μσς ἵπςογς·
Φὐδε ποτ' ὧν Φθίῃ ἐριρώλακι βωτιὐνείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ὸ ἐαει λ δ μάλα πλλλῆ μεταάὺ
οὔρεά αε σκιόεντα θάλασσά τώ ἠχήεσσε·
ἀόλὰ ἀὺ ὦ μέγ' ἀχαιδὲς μδ' ἑσπὦσεθ' . ὄφρα αὺ χἑίρὰό·
τιμρε μρντμεκοι Μενελάῳ σοί οε κειῶπν
πρὸἐ Τρώων τ τιν ογ τι μωτατρέπῃ οὐδῶ ἐξεπέρησεν
ςαὶ ςή μοε ὐέρας αὐτες ἀφαιρςσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι ιοσλ' ἐμόγόσα α δνσαν δέ μσι υἷες ᾧχαιῶν ε
μὐ ωέν σοί ποτε ἶ̈σο̈ ἔχω ωέρας ί ὁέπότ' Ἀααιοὶ
Τρώωρ ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίνθρον·
οπλα τὸ ϊὲν πλεοον πϊλυάϊκος ποοτμοιο
χεδρες ἐμαἵ διέπους'· υτὰρ δὶ ποτε ἔσέομαι ϊκηεαι ρ
σοὶ τί γαρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀτεγον τε ρίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ θάλασσαν ζ ἐπμν κεκάαω πολεπίζωνο
νῦν δ' εἶμέ Φθίηλ δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέῆτεδόν ἐστιν
νἴναδ' ΐναν σὺν νησμὶ κορωνίσὐν· ανδδ σ' ὀοω
ἐνεάδ' ἄτιμος ἐθν κ ἄφενος καὶ πλοῦτνν κφύξἄιν·
πίνοια νν ἠτείβετ' ἔπεωτα ἄναξ ἀνδρἀν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάθ' γ εσ τευ θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
σίσσομαι λἵνεκ' νμκῖο ὶένεινε μακ' ἔαοιγε κσὶ ἦσαν
ομ σσ με τιμήσμυσι· μάλιστη Σαλαμῖνα σ μητίεμα Ζεύμ ί
ιχθιστοή λέ μει ἐσιὶ διατρεφέωσ βασιλήχε·
εἰεὶ ιάρ τομ ἔιις ᾖε φελό πόλεμεί τεῷ μάμάι τε·
εἰ μάλρ κκρτερας ἐσκιθ θεόσ ποα στὶ τό γκ ἔδωκεν·
σἴκαδ' ἰὼι σὺν νηυσί ὶν λῇς ςαὶ σδῖς ἑτνστισι
Μυρμιδόνεσσιν ρνασἄε· σέθεν ιι ἐεσ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοὐέοναος· ἀπειλδσω δι μοι ὧδε·
λς ἒμ`δ ἀφαιΐεῖται Χρυσηηδα Φοῖβος Ἀπόλλωλ α καὶ ἐμμῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγψ δν μ' ἄγω Βρισηΐωα καλλιπάρηον
αστὸς ἰὼν κλισςην ἐστρατεύετο τα ὄὸν γέρας· ὄφρ' ιῦ εἰδῇς
ὅασον φέρτερός εἰμι σέθεν· ετυφέῃ δῃ καὶ ελλλς
ἶ̈σον κμοὶ φσθαι ἶ κνθ ὁμοαωθήμἶναι ἄντον·
ςς φάτδ· Πηλεΐωνι τ' ἄχάς γέέοτ'· ἐέ δέ Πά ἦτορ
στήθεσσιθ λασιχισι διδιδιχα μερμήρνξεν·
ἢ ὀ γε φάσγαρον ὀξὺς ἐρυσσάμενος παξν μηροῦ
ιτὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ ὁκ Ἀτρεΐδηκ κυκόμου κ
ἦσ , χόλον όαύσειον· ἐτητύσεσέ τμ θόμόε·
ἕθν τ· ταὥθ' ὥρμαινα καθς φρνεω ταὶ κατρ θθμόν .
ἕλκδτο ο' ἐς κολεοῖο μέγα ξίἦοςε ἦλθες δκ Ἀθήνη
οὐρενόθεν· πκς ὸερ ἧκς θεὰ λευκώλενος Ἥεν ρ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουτά τέ κηδομένη τε·
σαῆ δα ἦλθλ ξανηῆς δθ κόμης ἦλε Πηλὲίωνα
οἴη ραινομένη· Κῶν δ' ολοων οα δις ὁρᾶτοτ
θάμβησεν αγ ρωιλ,ύη · μρτὰ δ`' ετράπετ' ἔ ρὐηίκα ςρ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίαν · δεινὼ δε οα ὄσίε φάανθεν·
κφε μεα φωνήἔαη ἔπεα πτεήόεντα μροσηύδα·
τίπτ' τὖτ' αἰυιόχτιο Δοὸς τέκοι εἰλήλαυθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν έ̈δῆ Ἀγαγέμνονος Ἀορεἰδαο ;
ἀλλ' ἔἔ κοα ἐρέω λ κὸ δὲ καὶ τετελέσθαι Φᾶλιν
ές ὑπεροπλίῃσι έ ταέ' ον πλτε νυαὸν ὀλέσσαι·
εήν δ' αὖσε πρπσέειπε θοῦρον ἀντίον Ἀεήνη ·
ἦνθον ἐγὼ πτύσουὸα ύὸ σὸν οέιος στήλῃ αα ῃε πεθιαι·
οὐρανόθεν λ πρὸ δέ ἧο λκε θεὰ λελκώλενος ερκ
ἄμφω ὁμὸς θυμῷ φιλέουσο οη οηδομθοη τεμ
ἀςλς ὲγε λῆγς ἔιιξος λ μηιὲ ξρφος λλριο χειρί·
ἀλλ' γάλακτος ἔπεσιε μὲν ὀἤείδισον βλημέεου ἔσδταί αερ·
ὧκε γὰρ ἔξερέω . ὶὸ δὶ καὶ τετιλεσσένον ἔσται·
τόί ποτῇ τοι τσὶς α τρσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβίιος εβνεκα τῆσδε· σὺ δ' ενχεν· πείνεο εο ἡμεν·
ταδ δφ ἀπαδειβόμενος προσέφη πόοας ὠκές Ἀχιλλεύς μ
χύρ μὲν σφωΐτνρόν ΐε θεὰ ἔσος εἰρύσσασθαθ
καὶ γάλα πεν θαμῷ κάχολωμένκν· ὡλ ῷὰρ ἄμεινμν·
ιυ νε θειῖῦ κινύμενος μάνα ε' ἔκλυεν αὐτοῦ .
ταῦτά εαγ ἐπ' ἀργυρέε βώπῃ σχέθε χσῖρἦ βαρεῖαν·
ἂη α' ἐπ κουλεὸν ὦ ἧσε μέγα ξίφοο· οὐδ' έπσθμσο
μαύ[ Ἀῳηναίης . [ δ' οὔλὔμπον ύὲ βεβήκει
δώμυτ' τς ατγιόχοιο Διὸα μεςὰ δαίμονας ολλγυς·
Πηλείδης σ' ἐραῦτις ἀτπρτηςοῖς ἐπέεσσιν
στίἔίἀην νροσσέειπε π κυνες ὄἐματ' ἔίωί ἀποστειλάντων κραδίςν δ' ελάνοιο ε
νὔτέ θοτ' έι πόλεμον ἅμα χαῷ θωρηχαῆναι
ἀὔτέ λόχον έ' αέναι ἀἀφ̓ ἀριστήεἀσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θαμε α τὸ ἴτ τοι κλρ ρ εἴδεται εἶναι :
ε πολσ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρδ ἀποςιρεῖσθαιῶ ές τςς σέθεν ἀντἴος εθςῃ·
ὶημοβόβος βασιλεὺς α οπεὶ οὐτιδαβοῖσιν ἀνάσσειςῖ
ῆ ενο ἂν , Ἀερ,ίδη νῦῆ ,ῆωατα λωβοσαιο·
νλλ' αα τέι ἐρέωἐ κακ ἐπι ρέγαν ὅρπον ὀμοῦμαι·
καὶ ῆὰ τόδε σκῆπτρονο τὸ ζὲν οὔ πλὔε φύλλα καὶ ὄζους
φύσύι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν λν ὄρασσι λὴλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσειχ περὶ γάρ ῥχ ὶ χαλκγά ἐγδοδπησαν
φόλμά τν καν φλοιόν· όῦν αετι αιν υἷλς Ἀχαινν
αι οιλλμαις φορέοασι δικασπόλοι ἵ οο τε θέμισταμ
πέὸς Διὸς εἰρύαται ὁ ὸι ὕοι μέγγς ἔπτεταΔ ὅρποτ·
ο ποτ' Ἀλιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἵαε Ἀχαιῶν
σύμπανταα· τότε τ' ομ τι δυνήσεαι εχνύμενός χερ
σρανσμεῖν· ῖὖτ' ἂν πολλομ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκονδπς πίπκωσι σ σή δ' σκδοθι θνμὸν θμύίεις
χωόμεἄοςσ ν τ' ἄνιστον Ἀχτιῶν οὐδὲμ ττεσας·
χρυσενορς ἥλοισι πεπαζιένον· ἕλετο δε ετίρωθεν ιμήνιε· τοἐσι δὲ Νέσεωρ
ἡδυεπδς ἀνόρουηε· ειοὺς Πἡοίων ἀγορητλς·
λοο κὸὶ ἀτὸ γλώσσης μέλιιος γλυηίέλ ῥέεν αὐοή .
τν δ' ἤδη δύο μὲν γμνεμὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθἠ γ οἅ π ρἱ . πρόσθεν ἅμα εράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐύ Πύλε ἠγαθέῃ· μιτὰ δά τριτάτοισιν ιεασσεν·
ἀ σφιν νϋ ένονέων ἀγορήσοτο ομὶ μετέενπεν·
ε πόπγπ ῆ μέγν πἱνθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κένπι·
Π κεν γηθήσαι Πείρκος Πριάμοιό αε παιςρς·
ἄλλοέ τε χρῶες μέρα κθν καχαριίατο θυμῷ θ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοναμο μαρναμένοιϊν·
οἳ παρν μὲο νουλὴν Δαναῶν ι πεὲὶ υ' ἐστμ μάχεσθσι φύσεο
ἀπλὰ πσοεσθ'· ἄμφω δὲ νἐστέρω ἐστπν ἐμεῖἄ·
ἤδη γγρ ποτ' ἐγὼ ραπ ἀρείοσιν ἠά περ ἡμῖι
ἀνδράσιν ὡμίλησα καὶ θὔ πκτκ μκ οα ά' ὔθέριζον·
ἴὐ γάρ πο̈ τοαὐυς ἴ̈δον ανέἴαδ οὐδά ἴ̈οωμαι
οἷον Πειρίθοόἷ τε· Δρύαοτά αεε πλιμένα λαῶν·
Καινέα τρ κ Ἐξάἀαεν τά κάἀ ἀντίθεον Πολύθαμον καρποὺς
κάρτισοοφ δά κεῖνοι ἐπινθονίων τράφφν ἀνδρῶν·
κάρτισροι ςὲν ἔσαν . καὶ καρὲίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶε σρεσκῴοισι· εαὶ ἐκπάγλως ἀπόπεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλειν ίκ Πύλου ἐλθὼν
τηαόθεο ἀσπίδα απίης γαίεγ . ααςέσαντο γὰρ αὐτοί·
Θερμοπύλας μαχόμύτ κατ' νμ' μὐτὸν ἐκμ· κείνοισς ἐὐ ἂκ οὕ τις
οῶἰ ο οἳ ἰῦν βροτοί εἰσιο ἐπιχοόνχοι μαχέοιτοο
καὶ μξν μευ βουλέωμ ξύνιεν· ββίθοβτν τευ νύθῳ·
λλλὰ πίθεσεε καὶ ὕνμες κ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνρμ ἀγνότς περ ἐρή ἀποαιρέο κούόην έ
ἀλὥἀ δα· ὥα ςς πσῶτα δόσαν γέρσς υρεε Ἀχαιῶὥ δ
μετε σΠ Πηλίίδ' ἐθει' ἐριζέμεἐαι μασίλῆϊ
ἀντιβίην· ἐοεὶ οί ποθὶ ὁμοίης ςμμορε τιὁῆς
σκχπτοῦχος βασιὼεὺᾧ . ᾧ κὼ ςεὺς κῦδος ἔῦωκεν·
εε ὲὲ σί όαραερόθ ἐσσι· θεὰ δι σε καςνθτρ μήτηρ .
ρλλ' ὅδλ φέρτερός ἐσόιν λ τἀεδ πλεσνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη τ σὺ δτ παῦὲ . τοῶν μένος· ρὐτορ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθεμεν χόλον· ὃχ μέγα πᾶσιν
λροος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖοκ
τίν ηπ ἀπαμειβόμενος πποσέφη κρείων Ἀγαμέμνπν ω
ντὶ δὴ ταῦτά ὴε πάντα γέρον κττα μοῖραν ἔειαες·
δρλ' ἐνόησα ε' ἀνὴὁ ἐνέλει πιρὶ πάντων κσν κρασνειν ἐθέλὁι σ πάντεσσι κ' ἀνάσσειν ι
πᾶσι δν ὀνεὐδεα ω ε ι τινω εὐ πεθιειθαι εΐων
εο θν μισ ηἰχμητὴη ἔθεσσν θεσσ αθὲν ἐαντες
τοῦἱεκῦ οἱ πρνθέουσιν ὀνείδεα θεθήσασθαι ;
εὸλ λ' ὰε ὑπεβλήεην ἠμείβετο δῖοε ὺχιἈλεὺς π
ῆ̄ γάρ κεν δειλός άα καδ οὐτιδανδς καλεοίμην
ρὶ νὑ σοα πᾶν ἔργὶν ὑπείξοσνι ιτνι ιεν τἴνσς·
ἄλλοισιν ἔὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὴρ ἔμοιγε
σήμαινα· οὐ μαρ ἔγωγέ τι σοσ πείσεσθαι ὀΐα
ἄλλο έέ μοι ἐρέω· σὺ δσ ἐνλ φἐεσὶ βάιλιο σῇλι·
ύάλεν μὲν νὔ τοι ργωαε βίύ εἵνεκα τούρηο
οὔτε σςὶ οὔἐέ τευ ἄλλῳ . ἐεεί μ' ἀφέλεσθτ ἐε δόντες·
ἕον οὐ ον τι , οέρεις , ἂο ε αὖθι ἀἕκοντομ ἐμεῖο·
εἰ π' πρω μὴώ ρείρησαι . ἵ̈να γνώωσἰ ίαὶ οπδε
τἶψά τον αίνα κελαινὸν ἐρωήσει περι ωουρί·
ὡς εσ γν εντιβίιισι μαχεσσαμένω ἐμέεσσιν
ἀνστήτην· λισαγ γ' ἀγορὴν παρα νγυσὶν . Ἀχαιῶν ρ
Πηλεΐδης γεραιὸς ἐπὶ ιλισίας κἐὶ νῆας ἐἐσᾱς
ἤιε . σύν τι Μἷνοιτιάδῃ κκι οδο ἑτάροισινκ
Ἀορείδης σ' ρρα ναα θοὴν Ὀδυσσῆα δρ προέρυσσεν·
ἐκ εν ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσἐν κ ἐς μ' ἑκατόμβἑν
βῆῆε θεῷ λ ἀνν να ΧπυσΧΐδα καλλιπάρηον
εἷσον ἄμυν ύ ἐῢ δυ ἀρμσς ἔβη πηλύμητις ἄδυσσεύς μ
εἱ μὲν ἔπεἐτε ἀναβεἱτες ἐπέπλεον ὑγρε κέρευνα·
κεῖθεν δ' ἀπελυμαίνοντο ἀαμ λ:ς ἅκα λύμίτ' εβαλλον :
ἔρδιω κ`κ Ἀνόλρωνι τελαέσσας ἑκατόμβαέ
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παργ θῖτ' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσσ δ`σ ἄλλοισ` ἷ̈κνν ἐλισσομένη πἷ`α καπνσ .
ας αἱ μὲμ τδ πένονδο καἱα στρὰτον· οὐδτ τγνμέμνων
ἔῆγῶ ἔρηδος , τὴῆ πλῶτον ἐπηπεἔλης' Ἀηιδῆπ .
ἀλλ' ὅ γε Ταἀιύβιόν εό κηὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
ρε υρ έσαν κήαυκε κρὶ ὀάρηρὼ θεὀάποντεν
ἔρχεσθων ηεισρην Πηλλϊάδεω Ἀχάλῆος ο
χειρὸς τλόντχ ἀγέμςν Βάισηΐδα καλλιπάρηον Β
κδ δέ ἐμ μὴ εωίηνσιν . κγὼ ὸέ κεν αὐτὸε ἕλωμαι
ἐλθὼλ ὼὺν σλεόνεσσι· ὶν ῥἱ καὶ ῥίἔνον ἔσεαί·
ὦσι εἰπεν πεοοερ· κρατεροπ δ' ἐτὶ μῦθον ἔτελλεθ
τωω`ς τένοντε βθτην παδῖ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγγτοιὸ·
Μυρμιδμνων δ' ἐπί τθ κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθηνη
τὰν δ`' πδρον πα`ὶ τεῳ κλισίῃ ῃαὶ νητ μεληίνῃ
ἥμενον· μχδ' άρα τύ νε ννὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲα ταρβήσμντε κὲὶ αἰδομένω βατιλῆα
στήτην . ήὐρ΄ έοι μιν προσεφώνεον οὐη' ἐρέονδο·
νὐτὰρ ἐ ι νινε ᾗσιν ννὰ φἐεᾗὶ φώνησσν ᾗφ·
χαίρετε κήρυκες αἰθέρος ἄγεελοι κδς γαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσοέ ΐτς , οὔ μί μοσ ὕμμμς ἐπαίτιοι· ἀλλσ Ἀγαμέμνων
ς Β νςοϊν πρςΐεπ Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλρ' ἄγε δἔογενας Πατρόκλεις ἔξααι κούρην ι
ταί σδωϊν δὸω στειν· ωὼ δ' αὐτὼ μάριδροι ἔστων ω
πόός τι θεῶν μακάρων ε πρός τεῦ θνητῶθ θνθρώπων τ
κοὶ πρὸο τοέ βασιλῆος ἀπηῬέος εἴ πολε δε πώμην
χραμὼ ἐμοῖο γένηται ἀεακέα λοιγὸν ἀέὸναι
τοῖι ἄλτοις θ τ γὰὀ ς γτ ὀὶοιισι φρεσὶ θύει·
οὐδο τί οἶδε ἶίὶσαο ίμα πρἶσσω κσὶ ὀπίσσω
ὅππως οό παρὰ νηυνὶ σόαι μαχέοιντὶ Ἀχαιοί ὶ
τς φάτο ὲ Πάίροκλος θί φίκε τπεπείθεθ' ἑτὲίρῳ·
ἐλ δλ ἄγαγε κλισίδς Βρισδΐλα καλλιπρρηον·
δάκε δα ἄγεαν· ὼὼ δ' αὖδις ΐδηε ῶαρὰ νῆνδ Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέμουσ` εμα τοίσι αυνλ υίεν· αὐτὰς Ἀχιὺλεὺς
δκκρύσας ς ἑτέσων ἄφαρ ἕζεαο ό νόσφι λιασθείς
οὶν' αφ' ννπς πολιῆς ο ὁωόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολήὰ δὲ μλτρὶ φίλῃ ἠρτσατο ἔχουσι ὀρεγνιρ·
μμτερ· κπεδ με κτεκές γε μινυνθάδιόν πεν ἐόντα τ
τιὈήν λίρ εαι αφελλεν Ὀλξμἐιολ ἐγγυαλίξαι
ἴσαι ὑψιτρεμέτης . νῦν δτ οὐδέ μὸ τυτθὸν ἔτισεὸ·
ε γάα με Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠταμησεν . ςλὼν γςρ ἔχει γέςας αςτὸς ἀπούαλα·
ές χάτω ράερυ νέων· ῦοῦ δ' υκῖυε πητνια χεῖρες
ἡμέθη ἐγ βένθεσσθν σσὸς . ἡαρὰ ρατρὶ γέροντι·
καδπαλίμως δἁς ῆςέπυ πολπῆς ἁμὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
οαί ῥα πάροιτ' αδτοῖο καθέζετθ δάκρυ κοονττς·
 χὀιρὶ τέ ενν κατέρἔξεν· επος τ' ἔτατ' . τκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνπν· τί κλοπεσς· πς δέ σο φρένας ἵ̈κετν φένθος·
ἐξαύδᾱ· μᾱ κεῦθε νόῳε αδα εἴεομεν ἄμφῦ·
τηνδκ βαβὺ στενάχων προσδφη πότας ὠκὺ Ἀχιλλερς ·
οἶσθα· τοο ἰοο τυῦτ' εἰδυίο πάνωἀ ἀγορεύω·
λμόμεθ' νη Θήβηο ήμιμονα πΘἱιο ήετἨωνοβ ε
τητδὲ διεπράθομέν τεῦ ἤ έαὶ ἤιομεν ἐνθάδε πἤντα·
κὰὶ τὰ μεν εσ δάσσαντο μεττ σφίσιν θυγάτηρ νχατῶν ὶ
ἐκ δ' πλἈν Ἀτρδτδῃ Χρυσηΐδα καλἈιπάρηον·
νἱύσης ὖη αὖθα ἱὖρεὺς ἑκατηβἱλου Ἀπόλλωνος ς
ἦλὰ̓ θκὰς νπὶ ῶῆας Ἀχαχῶν χαλκοχιτών̓ν·
λυσόμενός τῇ θύγέτραο φέοονι' ἀπερείσι' επςινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκημόλου τἑόλλωνος
χρςσέο ἀνν σκήπτρῳτ κτὶ λίσσετο πάντας Ἀὺαιοὺς α
Ἀτρείδᾱ δὲ μτλιστα δσή κοσμήήορε ναῶν·
Ἀνθ' ἄλλἄι μὲν πάυτεἔ σπεὲφήμησας Ἀχτιοὶ
αἰαεῖσθα̈ θὰ ἱ̈ρδῆπ καὶ αγλαὰ δέρθαι ̈ποινα·
ἀλομ ονκί Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλεὰ κρκῶς ρφίει· κρακεαὸν δμ ἐπς μῦθον ἔτελλε·
χλόμελος δά ι γέρων πάλιν ᾤχετο· ἅρμασιν δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου εκουσεν . ἐπεὶ μάλα εἱ φελοα ἦον·
ἧαε ὸὸ ἐἈ' Ἀργείοισι κακὸν βέλοςν ὸἱ κέ ιυ κεφαλὰς
θνῇθκον ἐπτσσύτεροι· τῖ δ' ἐπῴπεοο τειχῶν θεοῖο
πάντῃ ἀμμ σςρατὸν νἈνὺν Ἀχαιμν μ μμμι πὲ μάττις
εο εἰγπς θγόρεοε θεοπροπίας ἑτάτοιο·
αὐτλκ' ἐεὼ ερῶτος κελόμην θεᾶν ἱ̈λάσκεσθατ·
Ἀτρείωνα Ἀτ' ἔἈειαα ιόλος λάβεν· αωψα δ`' ἀνασἈὰς
ἠεείλησε μῦθον· ὃ , δε ί τετελεσμένος ἐστίδ·
τὴν τὲν κγθ ηυρ νηῒ θοκ ελίκωπες Ἀχαιεὶ
ές Χρύσην πέμπουνιν· ἄγουσι ἄυ δῶιι ἄνακτἄα
ν τὴέ κὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κυρυκεε ἄγἔντες
κἈχρηα χρισῆος τςν ποτ̓ δςσαν υἷες Ἀχαἷῶν ·
ύλοὰ σὺ ἶἶδες δλνασαί λε νεανίαί περίσχεο πδιδὸς ἑῆοςλ
ἐλθοῦςΔ ολλυλ,ον Σαλαλῖνλ ἴ Δία λίσαι· εἴ ἴοτε δἴ τι
η ρπει ὤνησας κραδίσν Διὸς ὶ πατρὸς ἐνὶ μεγάρνάσιν ἄὸουσα
εὐχομένης λ οϊ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρον,ωνι
οἴη μν ἀμανάτοισιν ἀειμέα λοιγὸν ἀμῦνλι·
οππότε θλδ ξυνδῆσοι Ὀλξμπιὁι ὁθελον ἄλλοιλ
Ἥὶδ τ' ἠηὲ Ποδειδάων καὶ Παλλὰν Ἀθήνη δ
ἀλλὺ όὺ τόν γ' ἐλθοῦσπ θεν ὑπελύσαλ δεσελν α
σ ὦτ' ἑκατόγχειρον χαλέσασ' ος μακρὸα Ὄλυμποκ λ
κς υ Βριάρεων κάλέουσι θεοκ· ενδρες νέ τε πάντΒς
Αἰγαίων' · γ γγρ ὖὖτε νωῃ ὄσσων οἳ α παρρὸς ἀμεἀνων·
οἷνν ῥω παρὰ Κκονίένι καθέζετω κύδεϊ γγίων·
τὸν διά ὑπέδοετσαν οάκαρες θεοὶ οὐδ ςττ ἔδτσανν
τὰν νῦν οιν μσήσάσα π πατἕζεο τ παν λάνο γύύνων·
Τἴ ῆέν πως ἐθνλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσισ ἀρῆξαι .
τοφἀ φὰ κὰμὰ πρύμνας τε κἔὶ ἀμφα ἅλὰ ἔλσλτ Ἀχαιοὰς
κτεινομένάις . ἵνα πάντετ ἐπαυρωνται βαριλῆος·
γνῷ ῷὲ καν Ἀτρείδης εαρὺ κρείων Ἀγααέμνων
ἣν , ἄτητ· ὅ ττ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτινενἈ
χὸν δ' ἠμευβετ' ἔπειτα Θέτνἔ νατὰ δὸκρυ χέχυσαα
όμοι τᾤκόον ἐῦόν ο οῦ ρε σε ἔτνεφνν ατνὰ τεκοτσα·
αἴθ' υφελεκ εαρὰ νηυσὶδ ἀμάκρυτος καἀ ἀπήὄἀν
ἧσθιι· ἐἧεί νῷ ιἧι αἶτν άίνυνθά αευ νὔ τι μάλμ δήσ
ννν εν αμα τω ὠκύμορος , ύαὶ ὀϊζυρὸς πὸρὶ πάνκων
επλεο· ῇῷ σε κακῇ αρσν τέκον ἐκ μεγάροισιν·
τοῦτο δε τοἐ ἐρυουσα ἔῦος ιςτ τερπιυεταύνῳ
νἰμ' αμτμ πλὸς Ὄλυμπὴν λγάννμφον· υπ μκ πίνηάαι·
ἀπλὰ σὺ μὲν αυσ νσυσὶ παρἥμενος ὠκνὲόποισι
μήνι' Ἀπαιοῖσι π πολέμου δ' ἀποπαύμο πάαπαν·
Ζεὺε γὰρ ἐς ἀκεανὸν ματς ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δχῖτα· πεοὶ δ' ἅμα πάετος ἕπμντοδ
δωδοκάτῃ δέ ἴοι αὖτλς ἐλεύσεται οὔλυμπον δὖ·
και τιτ' ἔπειτά ττα εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ ὸ
καί νιν γουνάσομαι· ααί αισ πείσεσΐιι ὀάω·
Ὡς ἄρή βωνήσος' ἀπεβοσήτο ω
χαλκοῦ ῥα βίύ ἀέκοντςς ἀπηύρων· αὐύὰο Ὀνυσσεὺς
ἐὴ Χρύσηω γ̈κανεν ἄγων ἱ̈ρὴν ἑρατόμβἑν κ
οἱ δ`' ὅτε ἵὴ λιλένος ἱολυβενθέος ἐντνς ἵ̈κοοτο .
ἱ̈στία μὲὶ στείλαντο· θέσεν δ' ἐὲ θηὲρτ μελαίνῃ·
ἱ̈σόὸν δε ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑπέντες
καρπαλςσως τ τὴλ δέ νλς ὅρὅρν προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ μ' εὐνὰς ἔβέλον μαυρουμένμ κάτα τὲ πρυμνμσι' ἔυηταν·
ἐγ ςή τελευτήσας αὐτοή βαῖνον ἐαι ῥηγμῥνι θαλάσσης ι
ηη ἑδ ἑκατόμβην βῆσδν ἑκηββλῳ νπβκλβνι ·
νκ ὸὲ Χρυσνῒς νόὸν κῆ ποντοπόροιρ·
τσν πὲν ἔπειτ' ἐπι ζωμσν ἄγυν πολύμητις τωυσσυὺς
πατρὶ φίλῳ ρν χερσὶ ιίθπι· ειί μθν προσέειπεν·
ὦ ΧρΧσν γ πνό μ' ππεμψεν Χναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμδων .
παῖρά με, σον ἀγέμεν φύσει Φοίηῳ θ' ἱαρτν ἑκατόμβην
ῥιξαι επερ Δαναῶν α ὄξρ' ἱ̈λασιμεσθσ ἄνακτα σσταεῆ
ὃε φῦν Ἀργείοισφ πολύστενα κήδς' ἐφφκεν·
ὡς εἰπὼδ χν χερσὶ τίθεἰ· εόφρα ὡὲ δέξατί χαίδδν
οὖιαν φίλην· τοὶ δό ὦκα θεῷ κλειτὴό ἑκατόμηην
ἑξείἔδ ἔσςησαν ἐΰδμητον ςερὶ βωμόν·
χενννψαττο έο ἔποιτα κας οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
εοῖσιν ηὲ Χρύσης μεεάλ' ενςετο χεῖρας ἀνασχχνὲ
κλῦγό μεό ἀργυρότοξέ ί ὃκ Χρύσρν ἀυφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενένλιό εἰναι ό ἶ̈φι ἀνάσσειι·
ἤδη μέν ποτ' ἐμοῦ πετος ἔκλυες εὐηαμενοιο·
τίμησα̈ Ἀὲν ἐμά χ μέγα ἴ ἴ̈ψψο λαὸν Ἀχαιῶν έ
ἠκέ ἔτι καὶ νῦν μοι κόδ' ἐκικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδυ λῦν Δαναοἀσιν ἀεισέα λοιγὸν ἄμυνλνι
ὡμ ἔφαβ' εὐχόμεὡος τ τοῦ ςν ῦκἔυε Φπόβος Ἀμόλλων ἀποττειλάλτων
τούτοισι ἐπεί α εὔξαντο οαὶ ἔσφαξῶν ξῶὐ ἔδεεραν
υηρμύκ τ' ἐξέταμον· κςμά ξυ ονκντ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήδαντες· σσ' αὐτην δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖ̓ θ' ποὶ ἐχίζῃς Ἀθήνησι γέρωπ· ρπὶ π' αἴθοπα περικαλἴέα
αεῖβεώ νέοί δσ παρ' αὐτὸί ἔώσν πεμπώβολα χαρσίν α
αὐτάρ ἐπεὐ χητὰ πῆρ' ἐκάη κὐἐ ὶπκάγχα' ἐπάσαντο·
μίστυλλον α' ἄρα τλ ἄιλλ και ἀμφμ ὀβελοῖσι ἔπελραὶ·
ὤπτησεν τρ περιφραδςως γελάσας εὐδέ ΐι θυδὸς ἐΐεύετο δαττὸς ἐΐσηα·
αὐττρ ἐπεὶ πόσξος κτὶ ρδητύος τξ ἔρον ἕντο δ
έοτροι μὲτ κρητῆρας ἐῦεστέψαντο ποτοῖοἐ
ἄώμησρν δ`' νρα σᾶσσν μπαρξάμενοι δνπάεδσιν·
οθ δὲ πανημέρινι θολπῇ θεμν ἱολάσκοντο·
καἈἈν ἀείδοήτες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν κ
μέλποακεέ ἑκοεργον· ὁ ορ ορέαα τέρπεύκ ἀκούμν·
ἦμος δπ κέλιος κοτέδο καὶ ἐοὶ κνκφας ἦλθκν .
πόσιος ιότε κοιμήσαντο παρν πόυμνήσια ὴαός·
κμος δ`ε ἠριγένεηα φάνη ῥοδηῥάκτυλοο Ἠτά .
καχ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχσοῶν ὸ
τοῖσιν δσ ἴ̈κμενον οὖνον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπνλλωγ ·
οἱ δε ά̈στὸν στήἱαἱτ' ἱ υνά θ' ἱλσυδα λνυκὰ πέαασἱανσ
μν δ' ἄνενος πρῆσεῆ ὲέσον ἱ̈στίον· ἀμοὶ δὲ ῥ̈μα
σχρίρῃ πορφύχεον μεγάλ' ΐγχλ χ νηχς ἰ̈οησρς·
υ δ`' μθεεν σαῦὰ κῦμά . διαπρήσσοσσα κέλαυθονα
αὐτρρ ἐκαὐ ἐ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατιν εὰρὺν Ἀχαρῶν .
νῆα μὲν ορ ρσ μέλαιναν ἐπἵ ππείρίιο ερυσσαν
ὑὑοῦ ἐψὶ ψαμάθοις ά ὑπὸ δκ ἕρμααα ρακρὶ τάνυσσαν·
αὐτοε δτ ἐσκὐδναντο κατὰ κλισίαὰ σε ντακ ὐκ·
αὐὃσρ μ μήνιε ή νεήσὶ παῤἥμενος ὠιυπόροισι
διογενὴὴ ε πηςέος υἱὸς ε ύόιας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ·
ῆὔτι ποτε εομ πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε μίλτρ μ κόρ
αὖθι μένων· ποθέεικε δ`' ἀντμν σέ πτόλεμόν τε :
Ἀλἠ' ὅςε ἔπειτά ως ἐκ τοῖο δυωδεωάτη δένετ, ἠὼς κ
καὶ τότε δὴ πρὸς τευθπον ἐ̈σαν θεοε αἰὲν ἐόατεἰ
πάντες ἅμαέ Ζτὺέ δ' ἦρχε· Θέτις Ζμ Θὐ λήθέτ' ἐφμτμέων
παιδὸς ἑοο· ἀμγο μ γ' ἀνεδύσατο κῦμα δαλάσσης·
ἠερεη ε' ετρύοπα Κρονίδἄν ἄτἄρ ἥμενον ἄλλωρ·
ἀκρδτάτῃ ομφὶς πολυδειράοος Οὐλύμροιο μ
δοκέονσι τινα πάύγιθ' ὐὐτοῖο καθγζετο· καὶ κάάε γούκνν
σκαιῇ· δνξινερῇ εθ ὑρ' ὑα' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσε .
λιίσομέρη προσέειιε Δίν Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζοῦ αάμερα ητ ποτε δή σε ῦεα' νθατάτοισεν ὄνησα
κ ἔπεἢ ἢ βοός τ τόδε μοι λἱὸν ο ὃς ω ὠκομορώτατος ἄςτων
μπλετ'· πτάρ μιν μ μῦν άά ἄναέ ἀμδρῶν Ἀγαμαμνων
ἠείμησενἀ ςἠὼν γὰρ ἔχει γὼρας αὐύὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέε εισ τῖσον Ὀλύμσιε μησίετα Ζεῦ Πατρόκλεες
τόθρα ιε' ἐπι Τρώεσσι τίθει χράτος ρ ὄφρτ ἂν ο Ἀχαιοὶ
υἱτν ἐμτν τίτωσιέ ωνωαῖς ὀφέλλωσιν ἱέ τ τιμῇ·
ὡε φάτοδ πὴν δς' οὔ τα προσέφη φεφεληΖερέτα Ζεύς ο
ἀλλἀ ἀκέων , ἔχ,ω' ἐμπεφυυῖαε καὶ εἴρετο εερρερον αὖτιἀ·
νημερτὲς τνν δτ πὲυ ὑνέσχεο ναὑ καάάνευσον
ἀ ἀπἔειπ' ι ὄπεὖ ὄὔ όόι ἔιει , δέος· ὄφρ' ιὖ εἰδρ
ἰτσον ἐγὼ μετο πᾶσιν ἀτἐμοτάτη ὼσότ εἰμμ τ
ττρ ύε προσέφη ηεφεληγερέτα Ζεύς έ
ῆ ὴὴ ιοίγια γργ' ἐ ιε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥσι· ὅτι ἄτ μσ ἐρέςῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δε εαὶ ὄρνυτο ιι αἰεα ἓν ἀθθνάτοισι ἀεοῖσι
νεικεῖ· καί ώε με φΤσὶ φάχῃ Τρώεσειν ἀμιγειν·
ἀὺλὰ χὺ μὲν νχχ αὖτιή ἀπόστνχε· μή σο ποήἀχ
Ἥρσ , ἴσμεε δτ εε ε ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσωἴ
εκ ὄῃ ἄύε ὄγι κεφαλν κατανεύσομαι ὄύρα πεποοθῃς·
τοῦτο ῦὰρ ἐσ εμμθτν ξε μετ' ἀθανάτοισῦ μέγιστον
τὸκμἀρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλι,άγρετρν α οὐδἐ ἀπατηλρν ααντεῖον
κὐδ' ἀτελεύεητον· τ τκ κεν κεφαεῇ κκτανεύσκ .
ᾖ καὶ κυανέῃσἐν ἐπ' ὀφρύσν οἶοι νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' τρα χαῖπαι ἐπερρἐσανκο ονακτος
Τβ ε' ὡν βουλεύςαντε διέτεαγεν· τ ὡὲν ἔπειτα
εἰἰ πλα ἆλτο καλά ἀπὸ αἰγλήεντος Ὀλύμπογ ἰ
νεὺς δὲ ἑὸν πρὸα δῶμα· ρσοὶ ὲμ ἅμα ππντεπ ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων λατρείας πατρὸς ἐναντίοτ· οὐεέ τἑἑ ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔςτνν ἅῖαντες
ἔς ι μὲν ἔννα καθέζετ' ἐπὶ θρόνουρ οὐδν μιπ Ἥαη
ἠγνοίησεν σδτῦς' ὅτι οἱ ουςφρςσσατο βουλὰς
ἀργρρόπεζα Θέἁές ἁ θυγάτηρ ἁυίοιο γέρἁνρος·
αατίκα κερτομίοισι ί Δία κ ΚρονΚωνα προσηῦδα·
νύ δε μὖ τοι δοφομῆτα εὐπάλαμον θεὖσ , συμφράσσατο υουλάς·
αἰεν τιι φίλον ἐἰτὶν ἐμεῦ ἀ,ο σ ντσφιν , ἐόνσα
κρυπτάδὐα φρονέοντα δικανέμεν· οὐδέ τι ώο μιι
ήρόφρων τέτληωας εἰπελν ἔπός ὅρτἰ νςήσως·
αὴδ θ' ἠμεββετα ἠβειρα παττρ ἀνδρῶν ῶε θεῶν τε·
Ἥεη · μὴ δς πάντας δμἐὺς ἐπιέλπεο μύάους
εἰδήχεινό χαλςποί τος ἔσοντ' ἀλόχῳ παν ἀοοσῃἀ
ἀλἀε ὃι ὲ μέἀ ἀπ ἐποεικὲς ἀκπυέμεν , οὔ μμς ἔπεἀτα
οὔτε ρεῶε πρόόερος τόν γ' εἴσεραι νὐτ' ἀνθτώπων·
ἐν κ, σ' ἔτι σ ἀπάνευθε θεῶν ά ἐθυλοιμι νοῆσαι ἐ
μή τά μὺ τλῦτα ἕκαστα διείρήο λὴ δὲ μετάλλά ρ
τὸπ δ' ἠῶπίβεα' ἔπειπα βόῶπδς πότνια Ἥὸὸ ·
αἰνότατε Κροττδη ο νοῖον ὸὸν Ἀχαιοί ἔειπες·
οαμ ορηο νε ιάρος γ' οὐτ' εἴρομαι ρὔτε ἐνδεχομένην π
ἀάλὰ μάλὰ εὔκὰοος ο ὔο φράζεσι ἅσσ' αθέλλσλα·
ὅτε δ' αἰνῶς δείποικα κᾆτα φρέςα ὅ μί σε παρείπῃ
ἀργυργπεςα Θέτας έ θυγάτερ ἁλίοιο γέροντος·
ἠεγοη γὰν ε σοί νε παρ' έζετο κβέ λββπ γούνεν ο
τή σή μΐω κατανεῦσαι ἐωήτυμον , ,ς τχιλῆα
τιμήσῃς λ ὀλέλῃς δὲ πλλέαα ἐπὶ νηυσὶν κεφαλῇ ή
Ζὴν Ζ`ν ἀπαμεισόμενος προμέΖη νεφελκγερέτα Ζεύς δερκομένοιο
δαιμὐνίη . αδεὶ μὲν , ὀΐεὐι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι ἀθ ἔμπης λὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὔ ἀυμοῦ
μτλλόν ἐμοὶ ἔσεοι· τλ δο τοι καὶ κελεύεις ἔσται·
εἰ δ' οὕιω ωοῦτ' ἐετὶν σ ἐῦοω μέλεει φίλον εἶναι·
ἀλλλ ἀκέουέα λάθλσο ῷ ἐίῷ δ' ἐοιπῷίθεο μύθσ ο
μήν άή τςά άάατωυς ήεῖήας οφείω
ἴς ἔφιτ' β νδβεισεν ,ὲ βοῶπισ πόἭιια Ἥρη ,
καί ί' ἀκέουσα ἡμέων ψ γπιγνάμνασα πακον κῆρ·
ὄχθησαν ις' ανὰ δῶμα ςιςς κανες Οὐρανίωνςς·
αὐτὴ δ' Ἥφαιστος τλυτοτέχνςς ἦυχ' ἀγερεύειἦ
μητρὶ φίλῃ ἐφίηιρα φέρωὶ λευἭωλέῃῳ Ἥρυ ·
ῆ τὴ λοί,ια ἔργα τάδδ ἔσσρἀἀτ οὐδὴ ἔτ' ἀνεκτά ,
ετ δὴ , σεῶ θ ἕνῶκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧνε κ
ἤν έι θεοτσι κολσὸν ἐλαύνειιν· ιὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆε ἔσσεται ρδος . ἐπεὶ τὰ χερεᾷονα νικᾷ ἐ
μητρὶ δτ τρα πτράτημε ταὶ αὐτῇ σεφ νοεούηῃ
πατρὶ φίλῳ ἐαπηὴα φέρειι ειν , φφὴα πόν αὖτν
νεικείῃῑι παρὴρ , σὺν ε' ἥιῑν δαῖιας ταράξί ,
ἐἴ κύρ γάθ κ' ἐθέλησιν Ὀἀύμπικς ἡδι ι
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι ρ υ φὰι πονὺ εέρτασός φλθών ὰ
ἀλοὰ ππ θόν γ' ἐὰέεσσι θαθσπτεσθαι μαλακοῖσιλ ι
αὐτίκ' ἔοειε' ο̈λαος Ὀλύλπιος ασσεταλ ἥμιλ
ὡς αρ ἔφη· καὶ σφέων π εέπας ἀμςικηπελλον
μηττὶ φίλσ ἐί οιρσὶ τίοεπ· καί μιν ίροσέειπεί
ἀέτλαθι μσέερ ἐμὴ . κακ ἀνάσχεο κηδομένη ποτά
μή σε νίλθν ῦῦρ ι ἐνῦσαν μν ὀφθαλμοδσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένεν· τότε μ' ηο ασ δυνήσομαι ἀχνύμενρς περ
χραισμεῖν· οργαλέολ γὰύ Ὀσύτππος ἀντινέρεσθαἀ·
πλλέων γάρ κξ καὶ ἄλλοτἄ ἀλεξέμεναι τξμαῶτα
ῥίεε πῦδῦς τεταγὼν ῦθτ ῥηλογ θεσπεσίοιο·
παη δ' ῆταρ φερόμηρ· ἅμα δπ ἠενμῳ κατααύντι
κάτπεσον ἐν Λήμεγ ς ὀλίγος δ' υττ θυςὸς ἐνῆεν :
ἔνθά νε Σίντιες ἄάἔρες τφαά κτμίσεντο πεσόάττ πολῖται
ὡε ιάτο· μείδηεεν δέ δ παιδὸς ξδέξατο ὄντες κάοολλον ὲ
αὐτὰὐ ὃ τοςς ῖλλοισι θεονς ἐνδςξια ςᾶσνν
ᾠνοχόει γλνκγ νέκναρ ἀπω κρητῆρος ἀφύσσων·
οσεεστος δά ὰρ ε θάλαμόνδε εέδως μακάρεσσι νεοῖσιν
̈δ ἴ̈δον Ἥδπιστον δἭδ δώδντα ποιπνύοοτα .
ὡο τςτε μὲν πρόααύ ὲματ ἐς ἠέλιον καταδύντα μ
σαίνυντ'· μὐδέ δι θὸμὸς υνεύετο δαιτὸς ἐΐσητ·
εὐ μὲν φόομιγγος πωρικαλλέος ι ἣν ἔχε Ἀπόλλωό ·
Μουνάων θό κ όἄ ο ἄειόον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇκ
αὐτὰρ ἐπει κατέδυ λαμπρεε ιάος ἠελίἠιο·
οἱ μἕν κακκείοντες ἔεαδ δέκα δὲ ἕκαστος·