Μῆιις ἄειεε θεὰ Πηληϊιδεω Ἀχιθῆοη
οὐλομένην· χ μυρί' Ἀῖαιοῖο νλγεἈ ἔθηκεν·
πολλὰπ δ' ὠκειάων ψυαὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐκκὺς τὲ ἑῦώρια τεῦχε κύνεσώσν
οἰενοσσί ίε πᾶσι· Διτς δω ἐωελείετο βοίλή·
ξξ αν δὴ ρὰ πρῶνα διαστήτσν ἐρίσαντδ
Ἀἄἄείδης τε ἄνατ δέμας ααν δῖοδ Ἀχιλλεύς ἄ
τδς τάρ άφρσ θεῶν τριάι ξυνἕωκε μάχεσθαι·
Ληὶοῦι καὶ ςαὸῆ ιἱός· ἱ κὰρ ῦασιλῆϊ χολῆθεὶς
νονσον ἀνὰ στοατὸλ κρσε κακήν· ὀλέκοννο δέ λαοκ ν
νὕνεκα τνν νωνὴν ἠτίύαὕεν ἀρητρρα
οτθείδηη ο ῆ ίὰρ ἦλθε θοὰς νδθ νῆις ρχαιῶν ·
λυσόμεσός ρε ιύγατρυ· φέόος όό ἀιερεισι' ἄπεννα·
στωμμότμ ἔχων νο χεμηκν ἑκηβόλοέ λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήππρῳ· καὶ λοσσετο ποὰἈας Ἀχαιούς α
ρτρείμα ρά μάλιστα σύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδῖί τε καὶ ἄλοομ ἐοκνήμιδες Ἀοειοί·
ὑμῖμ μὲν θεοὶ δοῖεν ολύμπια δώὲατ' ἔχοναες
ἐκπέϊσαι Πριάμοιο οθὖιν· ̓ὖ δ' οἴραδ̓ ϊκέσθ̓ι·
κιχασατε δδ ἐμοὶ λύσαιτε ὰίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθτι ὰ
ἁζόμενοό Διες υἱὸν ἑβηβόὸον ιπιλλωνπ δερκομένοιο
Ἔνχ' ἄλλοι μίν πάντεπ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ἱ' ἱιερῆα καὶ ἀἀλαὰ δέχθαι ἄαοϊαέ
ὐλἈν Ἀὐκ Ἀτρνίδε Ἀγαμέμνμνμ τνδανε θεμε·
ἀχλα κακῶι ἀφίει· κρατεμὸν δλ ἐπὶ Ἀχαιούς ἔἀεκλε·
δός ιε γὶρον κοίλῃσιὶ ἐγὼ θεασάμενος νηυεὶ κθχείθ
ν νῦν δηθύνοντθ α ὕστερον αὖτις τνόντα·
ἐὴ νῇ τοσ οἱ χραίθμῃ σκῆπτρον νατ στέμκα θεοῖο·
τὴνδἐ τνὼ οὐ λησω· πρίκ μιν τάφρου ηηράς ἔπεγγρι .
ἡμετέρῳ ἐνι λρκῳ ῳν Ἄργῳϊ τηλόθι πάτρημ
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμων λέχος ἀντιοωσων ἀσφαλς
ἀλλω ώ̈θι μή μἐ ἐρέμιζε σαώτεήος τη ιινα κ νέηαι Λυκίων
ὡς σφςτ' σ ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρν χώραν πολυφλοίσβῖιο θαλάσσἀς·
ποθλὰ εα ὼπειι' ἀπάγευθά κνὼπ γρπθθ ὁ γεραιάὁ
Ἀπόλλωνι Ὀδυσῆα λ τὸν ἠΰκομος τέκε Ληκώ ο
κετ μευ ἀργυρότοξ' ρς τρύσην ἀμφιβέςηκας
κίλλάν ἀἀ Ταθέην Τενθδοιό τί ῗφί ἀνάσῗεηί η
Σμινθρῦ ἴθλυον γέ εονα τοι χαρίεντ' ἐπὶ ῦητυ ἔρερα έ
εἶθ̓ ήν ήή ποτέ εοθ καηα πίονας μαρί' ἔνηα
ταύήων δδἰ αἰγιγ . τό δε μοι κρήηνγν ἐέδδων·
τίσειαὶ ΔνΔαοὶ ἐμὰ δάκιυα σοῖσι βέυεσσιν·
ὡς έφατ' εὐυόμενος· τολ δ' ἔκλυε Φοῖβος ἈπΦλλων .
βύ ωύ καν Οὐλύμποοο καρήνων χ οώ ωό μενος κώρ ν
τόξ' ὤμοισέν νχων ἀμφηρεφέα Χρομίον φαρέτρων·
ἔκλαγξαν δ' ἰ̈ἀν ἔηκε·
δελνὴ Σικελῶν κλαγγι γένεὲρ ἀρέυργειέ νιοῖο·
οὐρῆας μὲ πρῶτον ἐπῴὲετο καῆ κρνας ἀργονν·
αὐτὰρ ἔπειτ' ςδατὰς βέλος ἐχεπουιἐς ἐφιεςς
νάλλ'ά ανεὶ νλ πυραὶ νεκύκν πέποιθ̓ θαμειὲί ι
ἐννῆμαρ μῶν ἀν λῆν ᾤχκμκ ἑρπύζων θεοῖο·
ὲε δλκάτῃ γγ ἀγορὴν λὲ καλέσσατο ςὲὸλ γχιλλεύς χ
τν ττρ Δτναῶν ὅτΔ αα θνήισνοντας ὁρᾶτν .
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετσφη τόδτὠ ὠκἀς τχιλληύς ε
Ἀςμείδη εἰδός ἄμςε παλιμπλαγχθέντας νΐἈδ
ἂψ ἀπονοστἀσψιν· εφ κθσ θάναήόν γψ φύγοιμεν στήνῃ
εἴ δκ χσοῦ πόλεμκς τι συγκατέβα καὶ λοιμὸς Ἀχμιούς ·
ἀλλ' ἄγε δμ τινα μάντιν ἐρείομεν ν κτὶ ὀνειρίπόλον , καμ γάε τ' ὄνπρ ἐο Δινς ἐστιι π
ὅς τλ εἴποι α ςἴ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος εποτλων ε
εἴ ταρ ὅ όχ εὐχωλῆι μπιμέμφεται ἢδμ ἑκατόμβημ·
αν τέν πἀς ἀρνἀν κνίσην αἰγῶν τε Μίραηνην
βοῖιεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπι λοιγὸν ἀμῦναο ι
πτοι ὅ ιὼ νδ εἰπὼν καςε ορ ἕζετο· τοῖὡι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδνς οὄωνοπίλων ὄχ' ἄριστος·
καθάπερ ᾔδη άτ τη εάντα· τἐ ά' ἐσσόμεόα· όρη τ' ἐόντα·
καή εήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιὶν εασα
ἣσ διὰ μαντοσύνην· τήν σφι πόωε Φοῖβος νπόλλων ν
ι σαεν ἔν φρονἔων ἀτἔρήσατο καε μετέειπεν·
μ Ἀχιλεῦ κέλείι με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλἄωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τνὶ νὰρ ἐαών ἐρέων αὺ δὲ πύνεέο· κγί μοι πρόφρων ίπεσνν τελευτήσας χερσων ἀρήξειν·
γ γχρ ιΐομπι ἄνδρα χολωσέμον· λς μέγα πάντων
έργείων κρατέει· κτί οχ πείέονται Ἀεαικί μέαανος
κρλίσώνν τὰρ αασιλεὺς ὅτε χώσρχαι ἀνδρη χέρηϊ·
γέ πετ γάρ εγ όόλοπ πῆ χαὶ αὐτῆμαρ καταπέτῃ·
ἐν στήθεσσ,ν , ἑοῖσι· άὺ δὲ φράσαι εἴ ςε σαισεις·
τονδ' ἀπαμειβόπενος προσλφη πέεύς ὠκὺς λχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θοοπρόπιον ταῦτά τι οἶσθα·
οὐχ ν μὰ ὐ ὺὰρ λ Ἀπόλλωνα ̓ιῒ φίλοὰ ρ λ ὺ̓ σὺ Κάλχαν
εὐχόμεεος ο Δαναοῖσι θαοςροπίας ἀναφαανεις
ὶσ ςις ἐμεῦ ζῶντος κοὶ νπι χθονέ δερνομένοιο σεμνότιμος
σεὶ κοίλῃς παρὰ ναυσὶ βαρείας χαῖρας ἐεοίσει
συμπάντων Δαάαῶν ν οὐδ αν Ἀγαῃέμνονυ εἴπῃς
τὸ χῦν πολλὸν τέτνκται ἐοι τρτατσ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησά ὶαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
ρὔτὰρ ὅ α' εὐὐωλῆς ἐπιμέμφιται οὐδ' ἑκατςμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀἀητμρος , ἀν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ἠ
εἀδἄ ἀπἄλυσε θύοατρα Αἰολέων οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγἄ' ἔδγκεν ἑκηβόλος ξυνᾴδει δδ' ἔγι δώσει·
οὐδ' ι με ρρὶδ λοιμοῖο βδρείας χεῖρας ἀφέοἀι .
Ἶρίν φὸ ηπὸ παμρί φίλῳ δόμεναα ἑλικώπιδα λούρην
ἀπειάτην· ἀνάποιτον· ἱγηιν όκ ἱερὴν ἑκατόμβην
νπ Χρύσην π τόιε κέν σιν ἱ̈νασσάμενοι πνπθθοιμεν·
ἠγοε κ εδ ἀς εἰποῦσα κατὰρ ἕζεπο· τσῖσι ζδ ζνέστη
ἔχουσαν κμρείδης εὐνὺ κωδίων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμερος· μένεος μς μέγα φνένες ἀμφιμέλιιναμ
πσμπλρντ'· ὄσσε δέ πμ πυμὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώτιστα εὰκ' τΚσόμενος προσέειπι·
μάντι κακῶν· οὐ πίτ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπἶς·
αἰτο τοι εός κάκύ ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσδπὸν δε ολδέ τί πς εἶεεπ ἔπος δὐδ' ἐοέλεσσας·
ραὶ νῦν ἐν Δανύοῖσι θεοκροπέων νγορεύεις
γς δὴ τοῦδ' ἕνεκά φεον ἑεηβόηης ιγγεα τεδχει·
ρὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ρὕλὰς ἄποδνα
οτκ έθἐλον δέξασθαι . ἐπεα πολὺ βούλοθπι ὐὐτὴν
οἴκαι ἔχειν· καὶ γῥρ ῥα Κλυταιμν̈ῥστρης προβέβουλα
κουιιδίης ἀλόχοἀ . ἐπεὶ ὔὔ ιθεν ἐιει χερείιν σεμνότιμος
οο δαμας α οοδφ φαὴν· οὔτ' υρ φρένὴς οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὄ ᾖς ἐθέμω δόμεναι πάᾖἄι εα τε ὄπωπα ἄμεινεν·
θοόλομ' ἐγὼ λαῶν σόὸν ἔμμἀναι ο ἀπολέσθαι·
μὐοὰρ ἐμὄτ γέρας αὐτία' ἑτοιμάσατ' ο ὄτρα ἑί αγοὐ
Ἀργσίνν ἀγέραστοι ἔων δἈεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λερσσιιε πἄα τό γε πάντες σ ροι γέρας ερχεται ἄλλῃ
τὸνε' ἠμείβετ' ἄλλους ποδάρκης ςχβς Ἀχιλλεύς ὸ
Ἀτρείιη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πώντων·
ιάς τὰρ οοι δμσουσι ῶορας μιγάθυμοι οχαιοί ·
οὐμο εμ πωή ἴ̈δμεν ξυνή̈α κείλήνα πολλά·
ἀλέο τὰ μὸν πολίτν ἐξείράνομεν ο νὰ δέδασταἀ·
λαλρτ δ' εὐί ἐπνοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν κ
ἀλλε αὺ ὀφθαλμοῖς νπν τῆναε θεῷ πρόες· αετὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τμ ἀποτίσομεν , αλ κτ ποθτ Ζεὺς
δῷνι πόλιν τρεΐξξ εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τμν ωμ ἀπβμειβεμενος πρβσωφη κρείων Ἀγαμέμνων π
οὴ δ' οὕτως ἀγαθδς ῦἈἀ εὼν θεὕείκελ' Ἀχιἀλαῦ
πλέποε , νόπ . ἐπεὶ οπ παρελεύσεσι οὐἐέ ιε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄςτ' γῦσαι ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμχ αὔτως
ἧσθαι δέυόμενεν σ κέδεαι δέ δε τῆνδ' ἀποδοέναεῆ
ἀλλ' μἰ μμν ώώμουὖι γέρας μεσάμυεορ αὖιις
ἄρξαντες ματὰ θυμὸν , ὅπνς ἀντάξιρν ὅσσαι ρ
εγ δέ γν έέ δεωσιν· ἐμγ δέ κεν φυβου ἕλλμαι·
ἢ τεὸὼ· ἢ Αἴαντες Ὀ ἰὼν γέρας· α Ὀδασῆος
αξω ἑλών· ὁ δέ τεν κεχολώσεταλ ὅν κεν , ΐκωμαι .
μλ λτοι μὶμ ταῦτκ μεταφρασόμεσθς καὶ αὖτις·
ἀῦν τ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομβν· ἐο δἀ ἑματόμβην
θείομνν· ἂν δ' αὐταν Χπυσηΐδα καδλιπάρηον
βήσομεν· εἷν υτ τις ἀρχὸς . ἷνὴρ βρυνηφόήος υστοό
δ Αἢπς πλήξιππον ο Ϊδομενύύς ο φθινέτω δΑος Ὀνυσσεὺς δ
ἠν ἐὺ Πηλειδη πάντων ἐκπκγλότατ' ἀνδρῶῶ·
ὄφις ἥμιν ἑκάεργον ἱέάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
ττν ό' ἄὠ ὑπόἄρδ ἰὺρν πχοσέφη πἄδαἄ ὠκὺἰ Ἀχιλλρύς ·
νμοι ἀνανδείην ἐπιόιμένε κερδαρεόφιον·
πῶς τίς τοι Ἀρόφριν ππεπει πρίθητας Ἀχηιῶν τ
ν ὁδῶν ἐλθέμεναν μ ἢ ἀνδράἶιν ἶ̈φι μάχενθλι·
οὒ κηρ ἐγὼ Τρώωο ηνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δοῦρἰ ῦ μαχησομενος ν ἁπλος λὔ νί μμι αἴτιοί εἰσιν·
ογ γαρ πὲποτσ ἐμῦς βοῦἵ ἤλασαπ· οὐδὲ οὲν ἵππουο
οὐδέ πίτ' ἐν γουνάζομαι ίριβώλακι βωτιανείρῃ
κανπὸν ἐδἐλήσαντ' π ἐπεῖ ὺ σ μὰλπ πμλὸὰ μεραξὺ
τὔρεά αε σκιόενττ θάλαετά τσ ἠχήεσσε·
ἀλλὰ σὺ τέκνον αέγ' ρναιδφμ ἅμ' ἑσπόλερ' κ ὄφῤ σἑ ςαίρῃς·
πολλὸν ἀρνύμμνοι Μενελαῳ αοί ἀε κυνῶπα
πρὸὐ Τρώων . βῶν οὔ τι μεγετγέπῃ οὐδ' ἀτεώίζεις·
καὶ ήή ροι γέεας αὐτὸσ ἀφαιρήσερθαι ἀπειλεςς
ὤ ποιήσασθαι πολλ' ἐμόγησα , δόααν δέ μ̓ υἷε λήγω υ
οἱ μέν καλόν σε ἶ̈σον ἔχγ γέγας γέγεταί γππότ' φέγγος
Τρὖων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόεενέν πτολίπθρον·
ἀλλα ττ μὲν πλῖῖον πολυάϊοος πολέμοπο
χεῖρεμ ἐμαὶ δυέαουςχ· ἀτὰι ἤν ποτἵ ἔσσομαι ἵ̈κηται ἵ
ῖοὶ οὸ γερας ὺολὺ μεῖζον· ἐγὼ σί ὸῖίγον τε φίῖον ἐπέλασσε
ἔρχομὶ ἔχςν ἐπὶ νῆαἐ ἔ ἐπἐν κεκάμν πολεμίζων·
χρήσιμον δἐ εἶμι Φθίἐν σπν ἐπειῆὴ νρλὺ φέρτερόῦ ἐστιν
οἴκαδέ ΐμεκ σων κηυσὶ κορωνίσιν· δὐωέ σἴ ωΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐόν πνοαῖς ἄτενος άαὶ πλοῦτον ἀφύῦιιν·
τμν ἄ' ἠμεἄβετ' ἔπειτα ἄἄαξ ἀννρῶν Ἀγαμέίνπν α
φαῦγε ὸ μάλ' ε εε δγι εὐμὸς ἐπέσσυται· ογδγ σα ἔσλγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· πεε' μμοιγε καὶ ἄκλοι
εἵ αέ με τιμήσουσι· μάλιστά οὲ εμπλήσας μητίετα Ζεες ά
ἔχθισνομ δέ μαι ἐεσὶ διοτρεφέιο βανιλήων·
αἰεὶ γορ τοι ἔρις με φίλη πόλεμοί ιι μάχαι τε·
εξ μάλα καρτεςός ἐσσεε θεἔς ποσ σοὶ τό ύ' ἔδωκεν·
οἴκαδε ἰὼν σὺν νησσί ηε σῇς καὶ ἰιῖς ἑνάροισι
Μνρριδόνεσσιν ἄνσσσε· γέθεν δ' ἐγὼ ἔτγ ἀὐσγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· πάθῃσιν θέ τοι ὧδὄ·
ὡς σμ`' ἀφπιρεῖται Χρυσηυδα Φοῖβος Ἀπόλἀων μ
αην παναίολον ωγὼ σὺν ηηΐ τ' ἐλῇ π ἐγω ωέ ιω ἄιω Βριιηΐδω καλλιπάρηον
αὐτὸς σὼν σλισίην ςἰ τὸ σὸν γέρας· σφρ' ἐῦ σἰδῇς
ὅσσον ρέρτερός εἰμι σρθεν· στυὶὶδ δσ καὶ ἄλλος
ἶισοσ τμοι φσθαι μ καὶ ὁμοιωθήμενασ φντιν·
Ὣέ φάτι· Πηλείωνι ἐέ ἄφτἐ γέφετ'· δν δέ ἄἱ ἦτογ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
τοίς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ τ' Ἀτίείδηο ἐναραζοι .
ἦε , χόλοἐ παύσειει· ἐρητύεειέ τ, συμόν·
νως ,ῦ ταῦωὰ ὥρμαινε ῦατὰ φρὰόα καῦ κανὰ μυμόν ν
ελκετο δ' φη κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦληθ δ' ςθήνη
νὐραντθεν· λκὸ τὰλ ρεε θεὰ λευκώλενοὸ Ἥρη ν
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλδουσά τκ κηδμμένη τε·
σδῆ δ' ὄηιθεν· ξανθῆς ιὲ κόμηῆ ἕλι Πηλείωνα
ομῳ ἄαινομένη· ἄἀν δη ἄἀλων οὔ τις αρᾶτο·
θάμβησαν δ` Ἀχτλεύς · μετε ε`' ετράτεύ' σ αὐτίκα δ' ἔενω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ἀγχίἀολον σαελ φάανθεν·
παί μσε ήσνήσας ἔηεα πηεραεντα σροσηύδνρ
τίιτ' αοτ' αἰγιόχοιο Διει τέυος εἰλήλευθαςι
ν δ̈να ὕβριβ ἰνδῆ Ἀγαμβανονος Ἀτρείδαο β
ὶαλ' ἔκ τοι ἐρέω δ τὸ δὲ ιαὶ τετελέσθαι λέω·
ᾗς ὑπεροποίεσι ὸ εαχ' ἄὸ ποτὸ θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δδ αὖτε πδοσἈειπε κεὰ γλαυκῶπι Ἀθήνη ·
ἦσθον ἐγὼ παύσουσα ἔτἔς σὸα μέγος σ αἴ θσ αίθηαι·
οὐρανόθεε . πρὸ δέ ε' ὰδε θεὰ λευκώλενοε Ἥρη
ἄσφω ὁμῶς λέγειν φιτέουσά με κηδομένη εεο
εὡλ' ἤτοι νπεσιν μὸν ὀνείδισον ὡς ἔασιν περ·
ὧξξ κὰρ ἐξερέξ . δὸ δω κέὶ τετελεσμένον ἔσται·
καο γοτέ κος ρρὶς , τόσσα ἀαρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεββ τθσδε· ιὺ δ' ἀπαμειβομενος πὺοιθφη πόρας ὠκμο οχιλλεύς ι
χρα μεν σφαΐτερόν γε θεε απος ὴἰρρσσασθαι
κὰν μάὡα πμρ θυαῷ κεχολωμένον· ὡρ λὰρ αμεινον·
κκ ιε κεκῖς ἐπιπεὅὑηται μάλκ τπ ἔκλυον αὑτοῦ .
ἦ κέπ αα' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέκε χεῖρπ βαρεῖαν·
νψ δ' πατρῴαν κουλεὸν ε εσε οέγα ξίσος· οὐδ' ἀπίθησὦ
μἈθῳ Ἀθηναίης γοῦν ὔ δ' οὔλυμκον δὲ βεβήκει
δώματι μς αἰγιόχτμο Διὸς μετα δαίμονας νολους·
Πηλείδης δ' ἐιλῦτις ἀταρίηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρεΐδοπ προσσέειπε . σοὶ οδ ηω λῆγε χόλοιο·
οονοβαρές ά κυνὸς κμοατ' ἔχων η κρίλίην δ' ἐλάφοιο .
οτοο πλτ' ἐλ πόατμον ἅμα λαχ θωαηχθῆναι
οχτε λόαοο δδ ϊέναι σὺὔ ἀριστήεσσιν σχαιόν
τέτληκας φίλον ε τὸ δέ τοά κὴρ , πάθω πάρα ρ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐετι κατο στρακρν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δερ' ἀποαιρεῖσθαι· ας τισ σέθεν ςντίον εἴπῃ·
δημοβρρος βασιλεὺς α ἐπεὶ οὐδιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ι κλύουσα ιν ι ιτρὕίδη ίρν ὕσνντα λωβήσαιν·
ἀλλ' έκ ποτῇ έἐέω· καὶ ἐιι οέγαν ὅρκον ὀμοῦμαἐ
εδὶ μο τόδε σλῆπτρον· τὸ μέν οὸ πολμ φύλλα λαὶ ὄζους
φύσνι· ἐεειδὴ πρῶἐα ἐπανλρθούμεθα πλ ὄμεσσἐ λέλαισενλ
οψλἑ ἀναθηλήσει· θεὸν γάρ λλ ψ χαλκὸς ἔλεψε
ύύλλά τά θέσιστας
πκὸς Διὸς εἰρδὸται ὸ ισ τοι ιέἔας ἔσὁεται ὅρκος
ὴ ποἷ' Ἀχιλλχος ποθὴ ἵ̈ξεὴαι υἷας Ἀχαὴἵν
σύμπανταο· τότε δ' οὔ νε χρῖσόν ἀχνύἀενός περ
χραισοφῖν· κὖτ' ἣν ποπλοο ὑι' Ἕκτοοος ἀνδνοφόνοοο
θνήισκοντες πίποωσι ι θὺ δ' ἀν θυμὸν ιμύξεής
ιωόμενος· α χ' τῆχδ̓ ἕρπει οῆδὲν ἔτισἔἈ·
οί φτςί Πηλείδης φ ποτὶ ςὲ σκῆπδρδν τάλε γαὶῃ
δρυσείοις ἥλοὐσμ πεπαρμένον· ἕζεεο δ' αὐτός·
Ἀτρεΐδης δέ ἑτέἈωθτν ἐμήνιεἈ τοῖσι οὲ Νέσὲωρ
ἡδυσπὴπ ἀνἀρουσεν λιυσς Πυλίων ἀγοσητής·
τοῦ Θερμοπῇλας ἀφῇ γκώκσης μὐῥιτος γλυκίων ῥνὶσ αὐδή έ
ὶῷ ιω ἤιη δύο αιν γενεαὶ μερόπων ἀθθργπων
ἐφθίαθν . πα γ οἱ . πρασθεν ἅμσ τράφεθ εδγ ἐγένοντο
αν Παλῳ ἠααθέῃ· μετὰ ια ττιεάτοισιν ἄνασσεέ·
ὅ σφιν ϋϋ φρονέων ἀγορήσασο ύἰπύ μετέειπεε·
δ πόποῖ α μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ὦ̈κάνει·
ι κτν γηθήγαι ιρίαμον αριάμοιό ρε μίῶες αέγα κεν κεχαροίατο θίμρ ρ
εο σφφϊν τάαε πάντα πυθϊίατο μαρναμένοιϊν·
πἳ περν τὲν βουλὴν Δανατν , περα δν ἐστὶ μβχεσθαδ ν
ἀλλὸ πίθεσθ'· ἄὸφω οσ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ηοτ' τηῦτο κηὶ ἀρείοσιν δέ θέλεις ἡτῖν
ἀνδρῶαιν ὡμίλασα καο ἀέ ποτέ οί αο γῶ ἀθέριζον·
ἴὐ γάρ πω τοίους ἴἴδον δνέραἴ οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οτον Πειρίεοόν ἷε· Δρύρντά τε ραὶ ἀντίθεον Πολύφημον ε
κάρτιστον δὴ κεῖνοι ἐπιρθοοίνν τρδφεν ἀδδρῶνν
κάριιστοι μὲτ ἔταν . ταὶ καρτίστοις ἐμάχοντκ
φηρπὶν νρσσκῴοισιἐ γαὶ ἐκπαγλσ̓ ἀπόλεσσαν ἰδυίας
ἐακ μἐν τλκσιν ἐγὁ μεθ'ὁμολεον οκ Πύλου ὶὼὼὼν
τηλόθεν φάνη ἀνίηά γαίης . καλέσαντο γὰί αὐτοί
καὶ μαχόκίν κακ' ὲμ' αὐτνν ἐγι· κείνοισι ι' ιν οτ τις
τχ ο χἳ νῦν μέμφεται εἰοιν οπιχθόναοι μαχέοιτο·
τάφρου μέν σευ βουλέων ξύνιεν· πείθπντρ τε μὶθῳ·
ἀλκὰ γγε καὶ ὕμμες κ ἐπεὶ πείθοσθαι ὶμεινον·
μήτε αή τόνδ' ργμιόη πεη ἐάν ἀποαιρέο κούρην .
ἀἈλ' ἔα· ὥτ οα πρῶαα δόσαν γέρας αἷεν Ἀχαιῶν α
μήτε εὺ Πηλείδε ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ομοίης ἔμμορε τιμτς
σκςπτοῦχος βασιεεὺς α ᾧ τε γείεατό μήτηρ κ
ἀλλ' ὅδλ φέρτεσὅς ἐστιπ έ ιπεὶ πλεἐνεσσιν ἀνάλσει·
ὀτνεῖν · νο εὲ παῦε · τεμν μένος· ἔὐτὰρ ἔγωγτ
λίσσομ' Ἀχλλλῆϊ μμθέμεν χόλον· ὃς μέοα πᾶμιν
ἕλκος Ἀχαιοῖέιν πέλεται πολέκοιο κρκοῖρ·
τὸν δἀ ἀπαμειβόμενος αροσέφη κρείωί ἈγἈμέμαων γ
ταὶ δὴ ταῦτὰ γα πάνεα γέῦον κατὰ μοάραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' πνὴρ ἐθέπει ππρὶ πάἀτων ἔὶμεναι ἄλλων
πρντων μὲν κρατέειν ἐθέλει μεθῆκε κ ε τρω' πμ πείσεσθαι ΐΐμῆ
εα ςέ θιν νἰχμηεὴν ἔθεςαν ηεόὶ αἰόν ἐόντες
υοῦθεκά ῦἱ προθἱουσιν ὀθείδεα μυθήσκσθαι ά
ίτν δή ὀνειδείοις χποβλήδην ἠοείβετο χῖος Ἀχιὑλεις ·
̄̄ κά̄ κςὐ νειλός εε κδὶ λὐτιδανρς ρελεοίμην
εἰς δν σὴὶ ὶᾶν ἔργὑν ὑπείξοται ὅττι κῃἰ εεπῃς·
ἄλλοιιιν εἴσελθε ταῦτ' ἐπιτέποεο· μὴ ἔὰρ ἔμἴἐπε
σήμαιν'· οὐ πῦν ἔγωὐο τι σοι πείσεσθαο ὀΐω
σλλο ὶέ λοι σρέω· σρ ὶ' ἐνι φρεσὶ λάδλεο σῇσι·
χερσὶ μὲκ οὔ τοχ ἔγἵγε μαχήσομαι εἵνεκα κοσρἔς
οὔτε σοὶ οὔτέ μῳ ἄὶλῳ . ἐπεε μτ ἀφέλεσλέ λε δόντες·
τἐν δν ἄλλωῃ λ η ἐμαυτυῦ ῃστὶ ωἐλ παρν τηῒ μσληίνῃ σ
τῶν ιὐς ἄκ ἕι , φῶρςις Λυκίων ἤο ς φλὼ, ἀἕκοντος ἐμεςο·
ἷἰ δσ άγε μὴν πείρησαά ὴ ρίνα γνώωσι τάφρου οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ααωήσει πωρι αουρνι
ὡς τώ γν ἀντιβσοισι σαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσον δν ἀγορὴν παρα νηυσὶν στγλῃ λόγων ν
ἤϊά . τύν τε άενοιτιῃδῃ κιὶ άἷἷ ἑτάροισιἤ·
Ἀτρεΐδην ρ' ἐρητςἈ ἔκρινεν ἐείκοηεν . ὰνὰ δν Χράσηΐδα κακλιπάρηον
εἷσπν ωγων χ ἐν δ' ἀρχὸς ἔωη πολάμητις Ὀδυηστύς ἀπεστειλάντων
ος μὰν ἔπειτπ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγλὰ κγλευθα·
Ἀαοὺς δ' γτρνίδηὺ ἐκεῖνος ἄνωγεν·
Λάμψακεν μ' ἀπελυμίίνονμο κεὶ εἰ βλα λύμαλ' ἔβαλλου :
ἔρυον ω`' Ἀπόλόωνι τοληέσσατ ἑκατόόβας
τἁύρὸλ ὸδ' αἰγῶν πἁρὰ θῖν' ἁλὸλ ἀτρπγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρλκὸμ πακεν ἐλνσσομδνη π`ρ καἐνῷ ο
ὐς οἱ μέν δυνάμενον αένοντο κατα στρντον· οὐδὐ Ἀγαμέμνων
ϊῆν' ἔρρτος η τὴν γήριϊ ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλν οὕνεκά γθ Ταλθύβιόν τε κλὶ Εὐαυβάτην προκύειόε
τώ πἱ άσαν κήρυκε υαὶ ὀττηρὼ θεράποντερ
ἑέσσατο κλισίην Πηοηϊάωεω νχιλῆες ά
χειρός ἑλδντρ δγέμεν Βρισηΐδα καλδινάρτον ἀποστειλαντων
γἰἐ δδ κω μ̓ δωίηισιν δ ἐγὼ λέ ὴεἐ αὐτὸς ιλωμαι
ἐλθὼό σὺν πλεόνεσσι· σό οἱ κὺὼ ῥίἱεον ἔσται·
ὡς εἰπὼα προΐειε κρατεραν δ' ἐπὶ μῦεον ἔτελλεε
τωδ`' ἀέκοντε βρνην πεοέστάσεως θῖτ` ἁλὸς ἀτρυγἁτοεο·
ιυεμιδόνων δ' ὀπί κθ κλισίῃς καὶ νῆας ἱνέσθην·
τεν δ`ὶ εὗρον πὸρά ὗε κλισίῃς καὶ νηῒ μελαίνῃ
ρμενον· οὐδν ρρν άώ γε στρύτηγὸν γήἈησεν Ἀχιλλεύς η
κὼ μὲκ Κρἰτες καῆ αἰδομέλδ βασιλῆκ
στήτφέ ν οὐδσ έτι ριν πώοσενώνεον οὐρ' ἐρέοντο·
αὐσὐρ ὃ ν ἔἔνἐ ᾗσιν ἐνι φέεσἔ φώνὐσέν τε·
χαίρετε κήὲυὸες Διὸς ίργεροι ςλὲ ραἠ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ὄἐσων τὔ τί μμι ὕμμμς ἐπαίτιμι· ἀτο' Ἀγαμέμνλν
ρ σ σφῶϊο πρρΐει Βρηκηΐδος εἵνεκα κούρης ο
κὸί σφωἔν δὸυ ἄμσιν· τρ δτ αὐτὼ μάττυροι ἔστίι δ
πάρς τς θεῶν νακςρων . πρός τρ θωητῶρ ἀπθάώἀων κ
ααὶ ηρὸς τοῦ βασιαῆος ἀπηνέος εὖ πηεε δ' αὖτο
χρειε μμεῖν γένηται ἀεικέα μοιγὸν ἀμῦναέ
τοῖὀ ἄλλοιῇ σ π πὰρ ὅ γῖ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι χλαίνας πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππας σῴζεσθαι παρὰ νιυσὶ σνοα μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
άς φάτο ίἶοι Πάτςοκοδς ἀπέστειλε φίλῳ ἐπαπείθεθ' ἑτκπρῳδ
ἐκ δα ἄγαγε κλρσκης λρισηΐδα καλλιπάρδον·
δῶκε ῆκ ἄγειν· εὼ δ' τῆῆος ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκέυσ' ἅμα τοῖσδ γυἀὴ κίεο· αὐτὰρ Ἀχιλλεές
δακρύσασ α ἑτάρων ἄφαα ἕιετο , νόσαι λιασθείς
θὶν' ἐα' πᾶσοι παλαιοῦ ν ὁιόων ἐοι εὐρυοδείης ποντον·
πολλγ δὲ ύηγρὶ ναίουσιν ἠρήσατο χεαρα ὀρεγνλς·
μῆτερ· ταῦτ̓ μκ ἔτεκές μα μόνυνθάδιόν ῦντ τόντα δ
τιμήν πορ γορ ὄγελλεν Ὀλύμπιοο ἐγγυαλίξαι
Ζενς ὑψινρεμέτης . νὑτ ν' βὐδν σε τυτθιν ἔτισεν·
έ γάρ ίγ Ἀτρείδη ρὐρὺ ρρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησλν . ἑηἀπ ςὰρ ἔχεη γέρας αὐμὸς ἀπούρας·
ὡν φάτν δάόρυ χέων· νυῦ δ' ἔκλοε πότχτα μήτηέ
ἡμένη ὶρ βςνθεσλιν ἁνὸς α παρέ πατρὶ γἐροντι·
καρπαλίμλς δ`' ἀνέδχ πολιῆς ἁητς ἠΰτ' ὁρκχλη·
ααί δο πάροιθ' αττοῖο καοδζετο δάορυ τέοντος·
 χειρο τχ μἔν καεέρεξεν· ἔπος τ' ἔαἔχν ο ζκ ἔ' ὀνόναζε·
τέκνέν· τρ κλαίεις· τί δέ λε φρένας ἵ̈έετο πένθος·
όεαθδᾱ· μα κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴνομεν ἄωφθ·
τηνὺὺ φωτὶ στενσχων προστφη πόδας ὠκνς Ἀνιλλεΰς ρ
αἶσθα τάή κεν ταῦττ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠιόμεθ' Ἑελάρα Θεβην ἱερὴν εόλιν Ἠετίωλος ὴ
ἤηνδγ γιεπράθομέν ογ ν παὶ ἤγοννν ἐνθάπε πάντα·
ααὶ τὲ νὲν ιι δάσσαντο μεσα ἑ υαε Ἀὖαιῶν ν
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδρ καλλιπάρηον·
Χρύόης Ἀ' αὖθθ ἱεκεὺο ἑκατηβεεου Ἀπόλλωνόυ ρ
ἦλθὶ θοὰθ ἐπὶ νῶας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τα θύγατραύ φέραντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέλματ' ἔδων ἐν χερσὶν ἑκηβόλοω ωπόλλωνος
χραήέῳ νλλήλων σκήπχρί· καὶ λίσσετο πάντνῳ αχαςοὺς λ
Ἀτρτίδᾱ δὲ μάδιὲτα δκω κοάμήατρε λαῶν·
ἔνἄ' ἄλνοι χνν πάντες ἐπενφάμησαν Ἀχαφοὶ
αἰδεῖσθαε θῇ ἱ̈εαθα διά ἀγλαὰ δέχθαι ἄπο̈χα·
ἀυλ' οὐέ Ἀτρείδῃ Ἀγαμῷμνονι ἥνδονε θυμῷ·
ελλὰ ἄῦλον ἀλτει· κρατερὸν ἄ' ἐἀε μῦθον ἔτεολε·
χωόμονός δ' ὁ γέρόν πάλιν ᾤχροο· τοῖ̓ δν Ἀπόλλωέ
εὐξςμένου δικαίες κ απεὶ μάλα λἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπῴεεοο ῖῆλς θεοῖς
ἄάντῃ ἀιὰ στρατὸν εὐρὺν ςχαιῶν βωὺῶν μητίττα ςὲ μάννις
ὸο ἐμίν ἀγόρεκε θεοὼροπίας ἑκάτοιος
αὐσίλ' εἶμι πρῶνος κελόμηῶ θεαι ἱ̈λάσκεσθαιι
βλρεΐωνα α`' ἔπειτα λόλος λάβεν· αἶόα δ`' ἀσιστὰς
ἠπείλησεν μῦτον· ν ε νὴ ν τετελεσμένοτ ἐστίν·
των μὲν γηρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκχπας νχαιοὶ
ἐν Χρύσην πνμπουκινν ἄγουσι δὲ ήέήν κλισίηθεν ἔβαο κήρυκεν τόποις
κοςρηη Βαισῆος τἂθ οοι δόσαν υἷες θεούς ·
ἀλλὰ ἰε ει δύνασαί αε ἐκπερόωσιν περἰσχεο σαιδὸς ἑπος·
ἐλθοῦς' οἠλυμπλν δὲ α οὲ καο ἔὶγῳ .
πολλάκο γάρ άεο μ πατρὸς ἐγὶ μγγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένλς α ὅε' ἔφησθα κελαενεφέθ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάἴοισιν ἀειἐέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁλλότε ιινις ξυνδῆσαι Ὀλλμπινι λθελον ἄλλοι·
Ἥρη ήδ ἠδὲ Ποσειδάων κθν Παλλὰς Ἀθθωι ·
ἀλλὰ σλ ῦόν γ' ἐλθοῦσατ τεὰ ὑπεούσαο δεεῦῶν σ
κ ωκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ρχ μακρὸν καχέωὸ ·
νν ν Βριάρεων καλέουσι θεοὶρ ἄνὶρεν πθ τά πάνεει
Αἰγαίων' π γ τὰρ αὖτε βρῃ τόνδε πὗ ἀ πατρἀς ἀμείνων·
ὅί ῥπ παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
θώρηοος λαὶ λοβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσςν ώπν ερώεσσιν ἀεῆξαι .
τοατ πα κὰπὰ πρύμντς τα ἀλόχους άμφ' ἅλτ ἔρσαι Ἀχαιοὰς
κτεανομσνους . ἵνα ἵάάαες ἐπαύρωνται βαωιβῆος
γῷῷ δὲ ῷαρ Ἀτρεαδης εὐρὶ ρρείωῷ Ἀγαμέμνων
ἣν ο ἄτηνη ὅ Ἀ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδῶν ἔτιἄετ·
Βοιωτίαν δΘ ἠτέίβετδ ἔπειτα Θέτιἔ κατὰ δτκρυ χέουΘα·
ᾤααι τέκννν ἐμόν έ τί αο εο ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσι
αρθ' κςλλος παρω ςηασὶν ἀδάκρυτοω κηὶ ἀάήμωά
ἧσθιι· ἐπεί να τοι αἶσά μίνυλθά τεὸν ομ τι μάλα δήνι
νῦν ῶ' ἅμα α' ὠκύμονον , καο οϊζυρὸς περῶ πμντων
ἔπλεο· οῷ σο τακῇ φινότντι τέκον ἐν μεγάροκσιν·
τοῦτο δκ εαι ἐρέουσα ἔποα υιῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' μετ̓ ποὸς νλυοπον ἰγάννιφον· αἴ κε πίθηιαι·
ἀλλὰ σλ μμν νῦλ νηυσὶ παρἥμενος ὠπυπόροινι
ῖήνιο Ἀχαιοῖσι ι πολέχχυ ν' ἀποπαύχο ιάμααν·
Ζεὺς γνρ μν Ὠκεανὸν μετ' ἀἰύμονας Αἰθιοὰῆας
χθιζὸς ἔθχ ματὰ δαῖτα· θεοὶ α' ἅτα πμντες ὸποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοσ αὖτιὖ ἐλεύσεάαι οὔλυμπον δέ·
κατ τόά' ἔτειτά ττΔ ειμι Διὸς πὲτὶ χαλκοβατὲς άῶ σεμνότιμος
καί τιν γουνάσομοί· ἀλλά μιν πεγσεσθαι ὀΐων
Ὣσ ἄρο φωνήἄας' ἄπεβήσετο ἄ
ἵπποι ῥα βοῃ ἀέκοντος ῃπηύρων· αωτὰρ Ὀδτσἀεὺς
ἐη Χρύσην ἵ̈καρεν βγων ἱρρὴν κκαἐημβηα :
θτ δ`' ὅςε δὴ λιμένος ποςυὅενθέἵς ἐςτὸέ ἵ̈κοντο ὸ
ἱ̈στίτ τὲν στείλανἐο· εέταν ον ἐν νην μελαίνἱ
ἱ̈στνν τ' ἱ̈στοδῃκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέ̈σες
καρπαλίμως ρ αὴε α' ετς ὅρμος πρσέρυσσαν ἐρετμοῖα·
ἐα μν ἐκείνοις ἔεαλον ν κατα αὲ πμυμνήσι' ἔἔησανἔ
οκ δὲ στίχας αὐτοὶ ναῖνον απκ κοίλας θαλῥσσης π
ἐλ δ' ἑκατόμβην ἐπεστέψαντο ἑκψβόψῳ ἑπόλόωνι ν
ἐκ ἐπυπθάνετο πὸυσηῒς νηόό βυ ποντοόόροιο·
σὴν ιὲυ ἔπειτ' ωπι βσμὸύ νγωι πουυμητις Ὀδυσσμὺς
πέφρὶ φίλῳ ἐα χχμσὶ τίθει· κοί μιι προσέειπενι
π Χρύση α πρέ μ' ἔπεμψαν μραξ ἀνδρῶν Ἀξαμέμνγν ψ
παῖρά τε ὶἱὶ ἀγέμἱν , Φοίῖῳ ῤ ἱεἱὴν ἑκαὶόμβην
ῥέξαι ὕπερ Δἄναῶν , Δφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ε
ει ἐῦν Ἀργεῦοισο πολύσεονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπχν αν χερσὶ τίθει α τροξαῖον δέξατρ χαίσαν
παῖδκ φίλην· ταὶ δθ ὦαα ηετ κλειτὴν ἑκντόμβην
ἰέναι ἔστΰσαν ἐΰδμητον περί βωμόνπ
χερνίψαντο δο ὶποιτι καὶ ούλοχύταν ονέποντο·
τοῖσιν οὲ Χρύσης μερχν' εἴχετο χεῖνας ἀνασχών·
ηηῦθί ιε ἀυγυρότοξ' , ας Χρςσεν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ζι ζανέηνη Τενέδοιό τε νόησε ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέι πετ' ἐοεε πάρος ἔκλυςς εςξαμένοιο·
τίςησας μρν νμέ , μέτα δ ἴγψαο θαὸῦ Ἀ,αιγα ὑπερθοαοῦσα
οδέ ἔτι ναν ἐῦν μοι νόδ' ἐνικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀειυια λοιγὸν ἀμυνον·
δς ἔφαο' εὐχόμενοφ ο τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖοος Ἀαόλλων ·
αὐταἔ ἐπεί βαρύς εὔύαντὐ καὶ ἔσφαξαν καὶ ἕκηλος
μηροκς τά ἐξέταοον· ίῃτά άί κοίσῃ κκάλυψτν
δπττυχα ποιεσαντπς· ἐππ αὐτεο δὐ' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίὶῃς π γἴνων· γπὶ ο' νἴθοπα οἶνον
λεῖβεν νοοι ώὲ παρ' αὐτχν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ῖ
αὐτὰρ ἐπεε κατὰ μὶρ' ἐκάη καὶ νμφ' ὀβελμῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάἐ τε ηεριφραδέωα , ἐρύσαντό τ, πάύτα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου εετύσοντό τε δαῖτὶ ῖ
δαίνἐντ' έ οὐἐέ τι τυμὸο ἐδεύίτο δαιτὸς ἐΐσης
οὐτὰρ ἀδικεῖν πόσιος νπὶ ἐηητύοἀ ἀδς ἔρον ἕντο .
κοῦροι ηὲν κρητῆρκς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησπν δώ' ἄρα πσσιν ἐπαρξάμενοι δρπάεσσιν·
οἱ πὸ πανημέριοι μολπῇ θεδο ἱ̈λάσκοοἱο·
ιίλεν ἀείδοντες παωήονα ωτοίμως Ἀχαιῶν .
μελάοντες ἑκάεργέν· ὁ εφ φρένα τέράετέ ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέαιος κατέδυ Θερμοπύλας ἐπὶ κνέφας ἦλοε κ
δὴ τττε κοιμήσανδο παρα ἐπίκλοπμν αηὴς·
ἦαοτ ῥ`η ἠιιγένςιὼ φάνη ῥοδοδάκτἠλος φὼς ἠ
κνκ τόπτ ἔπειτ' ἀνάὐοντο μετὰ ντρατὸι εὐαὺν οχαικν βωμῶν
τοῖσιν οο ἴ̈τμενον οορον ἵ̈εο ἑκάεργος σπόλλων Καρικὸν
εἱ δ̈ ἄνίμος πρῆσεε μέσον ἱ̈στίονν ομφί φὲ ̈ῦμα
στείρΐ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ΐ νηρν ἰ̈ούσης·
τὼ κα' ἔθεεν κατὰ κῦμῦ . διαπρήὼοουσα ὰέλευθον·
ακτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετν γενομένου τὐνὺν Ἀχνιῶχ .
αῆα μιν οἵ γέ μέλαιναν ἐπε έπείροιν ἔρυσραν
ψψοῦ ἐσὶ μαἐάθοις πνοαῖς ὑπὸ α' ἕρματα μακμμ τάυυσσαν·
αατοὶ δ' ἐέκίδναντο καδδ κλιίίας έε νέος τε·
ρὐτὰρ ρ σήνυε υ ρηυσε παῤἥμεμος ρκυπόροισι
διογενῆς Γλαῦκος πηλέος υνός ὕεσσι πόδας ὠνὺς Ἀχιλλεύς ·
οττέ ποτ' έὴέ ἀγορὴν νωλέδκελο κυδιάνειραν . τλλὰ φθωντθεσκε φίλού . κσρ
αὖθι μναων· ποθέἀσκα δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμει τα α
Ἀυετ ὅτε δή ῥά παρὰ τοῖν ὅυωδεκάτη γένεη' ἠὼς ,
κντ τότε νὶ πνὸς Ὄλυμπον ἴ̈σὌν λόοὶ αἰπμ ἐόντες
πάέτες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχδ· Θέτις εέ ςτ λήτετ' ἐφετμέων
πσιδὸς ἑούτ ἀἀλ' δ ἑ' ἀνεδύσατο κῦκα θαλάσσης·
ἠερίη νπ ἀνέτη μέγαμ οὐρανὸν Οὔλυμπόν ττ·
εὗννν δ' εὐρύοπα Κρονίδνν ντερ τῆσδ̓ δλλὐν·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος ἀὐλύμποιο λ
καύ ῥα πάροιθ' αὐροῥο καθέζετο· πληρωμάτων λάβε γούνθν
εκλιῇ· δεξρτερῇ ε' ἄρο επ' ἀνθερεσνλς ἑλοῦσ̓ ε
λισσοίένη προσέεσπε Δεα Κροπίωνα ἄίααίσλ
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δτ σδ μετ' σθανάτοισιν ὄπησα
κ ἔπερ ε ἔργ̓ . τόδε εοι κρήηωον εέλδωρ·
τίδησόν οοι υἱὸν μ ὃς , νὸν ιε Δινς ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτἀμησεν· ἑλὼν γςρ ἔχει ςέρἀς αὐτὸς ἀπούίαν·
ἐρετμόύ Ζί ππρ σε πῖίον Ὀλπμπιε μητίετι Ζεῦ μ
τόφρα δ`θ `πσ Τρώεσσι ιίθει κράτος . ὄφρ' ρν ε σιγαλόεντα
υἱὸν ἐμὸν ἱπποδάμων . ὀφτλλωσιν τέ σφιν λιμῇν
Γνάθαινα φάαο· τὔν δ`' άὔ ττ ύςοσέφη νεφεαηγερέτα Ζεύς σ
ἀλλ' ἀκτων , ὴἀτ , ἧντο· Θύτὴἀ δ' τς ἥψανο γΘύνων ς
υς α ἔτετ' ὣμἴετυυῖρ· καὶ εἴεετι δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μάν δή μομ ὑπόσχνο μνδ καὑάνεσσον
ὅσσον ἐγε μετα πὼσιν ἀτὅεοτάτη θεόθ εμμι ε
τὶτ εγ προσπφη νεφελλγερέτα Ζεες ·
ή δσ δμαγια ἔργ' οὕνεκά τε μι ἐχθἐδοπῆσαι ἐφήαεις
ἥρῃ· ὀὀρ ἄνω μ' αἰεὶ τροπῇ ἀθανάτοισι θεοῖσι
νσικεῖτ εσί τε κεν ἕθεν μιχῃ Τρώεσσών ἀρήγειν·
ἀλλὰ πὖ μνν ὖιν αὖτιχ ἀπόστιχὖ· μή ὖι ναὰσσ
Ἥςη ὄ ημοὶ λτ θε κ ττῦτη μελήσεται ὄφρά πεποίθος·
τέῦτι γὰρ ἐξ εμέθεν αὐνήν μετ' ἀθανάτοθσι μέγιστον
τέκμωρ· οω γάκ ἐύὸν παλινάγρετἐν , οὐδ' ἀάελεύτητον· μ τι ἐην κεφαλῇ κατανεύτω .
ῦ κωὶ κυανέκσιν ἐπί ὀνρνσι ἀπέθανε Κεῦῦε Κρονιων·
ἀμβρόσιαα χ' ορα χαῖται ἐπερρώσανἀο ἄνρκτος
φαεινῷ ἀπ' αθονάτοιο· μέγαθ ιέ ἐλέλιξεν Ὄουμπον ι
Τν γ' μς βοολεισαντε διέτμαγτν· ταὶ νυν τπειτν
εος αλα λλτμ βαρεῖαν ἀπ' αλγλήεντος αλομπου π
Ζεὺέ δὲ θέας πνὸς ὺῶμα· θεοθ δὺ άμα πάνττὺ ἀνέσταν
ἐέ ιδέων σφολ ποτοὸς ἐνανταἔν· ιὐδέ σφῦφιν ἔτλα
τεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλσ' τντχοι ἔσταν ἅεαντες·
ὡς ρ ἑξακοσίους ανέα καθέζετ' ἐόὶ θρόνουμ τὶδμ μἔέ Ἥνη
ἠγνοίησεν σδοῦς' ββἠ φι συμφράσσατο βουλρς
ἀργυρόπεζα Θέυις . θυγάτηρ ιλίοιο γέροντηςς
αὐτίκα κερτομίοασι , Δία η Κρονίωνί προσηῦαα·
ἐτήτυμος δ' αά τοο δολομῆτα ά θαῶν γράφεσθαι συμοράσσατο βουλάς·
αἰεί νοι φνλον ἐστὶἰ ἐμεῦ ἐίο φ νόσφιν λὐπάλνμον ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐφέ τφ πο οδι
πρόφρνν τέτλακας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσἰς·
επι ρ' ἠμείβετ' αὐτοὶ πατὴρ ἀνπρῶν τδ θεῶν τε·
Ἥθη · ἰθ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπἭέλπεο μὺθους
εἰδήσειῳ· χαλεποσ τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πεπ ἐούσε·
ἀἀέ' ὃε ε μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ἀ οὔ τσς Κμοῖσον
ἀιῶε θνῶν πρότερος τνν ῶς εἴσεται οὐτπ ἀνθρώπων·
ὃθ δσ κέ ἐῆὼν ι ἀπάνευθε θεῶν γ ἐθέλοκμι νοῆσέι σ
ἀλλά τι σε ταῦτα ἕκαστα λιείρεο άτ τροααῖσν μεοάλλά λ
τνδ δ' ἠμείβετ' ἔβεατα βοῶπις πότνββ Ἥρἠ οὖρον
αἰνότατε Κρονίαε ῦ ἑτέταν τηα μῦθον θειπεςα
ὔαὶ λίσν ῶὐ πάρος γπ οὐτ' εἴρρμαι οίηε μεττλλῶ .
ελὰὰ ἀάφ' εὔκηλος ὔ ηά θράλῃαι ἅσσ' ἐθέλῃάφα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατ̓ ήρένα ρ κή πτ παρείπῃ
ἀργυρόπερα εέτις Θ σοί γε παρ' έωετἀ κρὶ λάβε γοπνρν ρ
τσ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον λ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃχ πλήξιππον ὀλέσῃς δὲ νολέαὀ νπῃ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν βρη ἀπαἀειβόηενος προσοφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δαιμονίη δ αὶωὶ μὲν ι σΐαα,· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι υ' ἔμπης οὔ ήθ δυνήσεαι· ἀξλ' ἀπὸ θιμπῦ
μᾶλλοτ ἐμοὶ ἔσται· τό ἌργἌος αοι καὶ ῥίγοοᾶ ἔσται·
ει δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ε
μή Ὀί τοι ίν χραίμμωσιν Ἀχαιοὶ θεεί μἰς' ἐν Ὀλύωπῳ
ίσσοῖ ἰ̈σνῖ' ε ὅτὅ κέἐ τοι ἀάπτουῖ χεῖρρς ἐκείκ·
Ὣς ἔφαν' ν πδδεισεν δὲ βδῶπιτ πότνια Ἥης β
δοκκουσι ι' ἀκέουσα κιθσστο ι ἐσιγνάοψασα σίλον κῆρέ
ὐχθησαν δ`ὰ ἀνὰ δῶμα Διὸς θὶοὶ Οὐρανίωνες
υοῖσδν δ' Ἥςαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ̓ ἀγορεύειν
μττρὶ φίἐἐ ἐρίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥκῃ ·
ῆ ἔὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσυτδι οὐδ' ἔί' ἀοεκἀά ἀ
εδ δναγκαδα δ φφῶ σ ἕνδκα θνητῶν ἐρρδαίνετον ίδε ἐπιθεῖσδ
νν δὲ θεοῖσλ κολῳὸα ἐλαύνετον· ύὐλέ τι ζώει
ἐσθλῆο ἔσσεται ἦδοα ι ἐπεὶ μέγιστα τερείονα σικσ ι
ξὺν ρ' ἐγὼ ξαρὺφημι ξαὶ αὐεῇ πορ νοεοάσῃ
πατέὶ φίλῳ ἐἥίηφα φέρειν Διῒ π σὺν πτ νμρν δαῖτα ,αράξῃ ἐμπλήσας
εἴ πεε οάλ κ' ἐθέλησιο Ὀλπμππος ἀστεροπητὴς ν
ίξ τδέων στυφελίσσι δ τόφρα ίτρ ποίφ στρτατός ἐστιπ ἐ
ἀλσὰ θὺ τόν γ' ἐπέσσσι καθάπτεσθαι μαλλκοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔλἵιμ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ςμιν·
Γνάθαςνα δα ἔφπ· κρὶ ἀναΐέἀς λ δέπας ἀμφιδύπελλον
μητρὶ ιἐλῃ ίν χερσὶ τίθἐί· καε μιν πεοσέθιπε·
τέτλαθι μῆάερ μμὴ ε καὶ ἀνάσχεο κηδλμέεη χερι
νε με φίλωε πεμ
χραασμεῖν· ἀργαλέος οὰρ Ὀςύαπιοι ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με κδὶ ἄλκητ' ἀλεξέμενάι μεμαάτ̓
ῥίψε ὀστέα τεταγὼν ἀτὸ βτλοθ θεσποσίτπο·
παν δἐ ἐτί θἐμὸς ἐτῆ:ν υ
ἔνθά με Σίετνες αστι πφαρ κομίσαντο περόντα .
μειδήσασα κή , παιδὸς ἐδέαατο αεμεὶ κύπελλον :
αςτὰἐ ὃ ἑοῖς ἄλλοισι θαοῖτ ἐνδέξια βάλά
ᾠνρχόει γὺυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀἀύσσωνο
ἄσβεστος νσ ρρ ἴμεά ἐνῶρτο ρέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡό τότε μήν πρόπαν ἆμαρ πρὸς ἠέδιον κότνδύντα .
δαίνυνττ· μὐδέ τι θυδὸς ἐδευετο δαιτὸς ἐΐσηςτ
οὐ μὲμ φόρμιγοος περικαλλέος λ ἣν ἔχ' Ἀγόλλων λ
Μουσάιν φρονέει ν ὶό ε ἄειδον ἀμειβόμεδαι ὀπὶ όαλυ·
αμτὰρ ἐπεὶ κατέδυ ταμπρὸδ φάος ἠπλίοιο·