Μῆιις ἄειεε θεὰ Πηληϊιδεω Ἀχιθῆος
οὐλομένην· χ μυρί' Ἀῖαιοῖο νλγεἈ ἔθηκεν·
πολλὰπ δ' ἰφθίμους ψυαὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐκκὺς τὲ ἑῦώρια τεῦχε κύνεσώσν
οἰενοσσί ίε πᾶσι· Διτς δω ἐωελείετο βοίλή·
ξξ ον δὴ ρὰ πρῶνα διαστήτσν ἐρίσαντο
Ἀτἄείδης τε ἄνατ ἀνδρῶν ααν δῖοδ Ἀχιλλεύς ἄ
τδς τάρ σφρε θεῶν τριδι ξυνἕωκε μάχεσθαι·
Ληὶοῦι καὶ ςαὸῆ αἱός· ἱ γὰρ ῦασιλῆϊ χολωθεὶς
νονσον ἀνὰ στοατὸλ κρσε κακήν· ὀλέκοννο δέ λαοκ ν
νὕνεκα τνν φωνὴν ἠτίύαὕεν ἀρητρρα
οτθείδηη ο ῆ ίὰρ ἦλθε θοὰς νδθ νῆις Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός ρε ιύγατρα· φέόος όό ἀιερεισι' ἄπεννα·
στέμμότμ ἔχων ων χεμηὶν ἑκηβόλοέ λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήππρῳ· καὶ λίσσετο πονἈας Ἀχαιοσς α
ρτρείμα ρά μάλιστα σύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδῖί τε καὶ ἄλοοι ἐοκνήμιδες Ἀοειοί·
ὑμῖμ μὲν θεοὶ δοῖεν ολύμπια δώὲατ' ἔχοναες
ἐκππϊσαι Πριάμοιο οθὖιν· ̓ὖ δ' οἴραδ̓ ϊκέσθ̓ι·
κιχασατο δδ ἐμοὶ λύσαιτε ὰίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθτι ὰ
ἁζόμενοό Διες υἱὸν ἑβηβόὸον Ἀπιλλωνπ ·
Ἔνχ' ἄλλοι μίν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ἱ' ἱἱερῆα καὶ ἀἀλαὰ δέχθαι ἄαοϊαέ
ὐλἈν Ἀὐκ Ἀτρνίδε Ἀγαμέμνμνμ τνδανε θεμε·
ἀχλα κακῶι ἀφίει· κρατεμὸν δλ ἐπὶ Ἀχαιούς ἔἀεκλε·
δςς ιὶ γὶρον κοίλῃσιὶ ἐγὼ θεασάμενος νηυεὶ κθχείθ
ν νῦν δηθύνοντθ α ὕστερον αὖνις ἰνόντα·
ἐὴ νῇ τοσ οὐ χραίθμῃ σκῆπτρον νατ στέμκα θεοῖο·
τὴνδἐ ἐνὼ οὐ ςησω· πρίκ μιν τάφρου ηηράς ἔπεγγιι .
ρμετέρῳ ἐνι λρκῳ ῳν Ἄργῳϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμων λέχος ἀντιοωσων ἀσφαλς
ἀλλω ώ̈θι μή μἐ ἐρέμιζε σαώτἐήος ὥς τινα κ νέηιι Λυκίων
ὡς λφςτ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρν χώραν πολυφλοίσβῖιο θαλάσσης·
ποθλὰ δα ὼπειὼ' ἀπάγευθε κνὼν ἠρπθθ ὁ γεραιὰὁ
Ἀπόλλωνι Ὀδυσῆα Λ τὸν ἠΰκομος τέκε Ληκώ ι
κετ μευ ἀργυρότοξ' ὃς τρύσην ἀμφιβέςηκας
κίλλάν ἀἀ Ταθέην Τενθδοιό τί ῗφί ἀνάσῗεηί η
Σμινθρῦ ἴκλυον γέ εονα τοι χαρίεντ' ἐπὶ ῦητν ἔρερα έ
εἶθ̓ νν ήή ποτέ τοπ καηα πίονας μαρί' ἔνηα
ταύήων δδἰ αἰγῶγ . τό δε τι κρήηνγν ἐέδδων·
τίσειαὶ ΔνΔαοὶ ἐμὰ δάκιυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐυόμενος· τολ δ' ἔκλυε Φοῖβος ἈπΦλλων .
βᾶ δύ καν Οὐλύμποοο καρήνων χ οώ ωό μενος κώρ ν
τόξ' ὤμοισέν νχων ἀμφηρεφέα Χρομίον φαρέτρων·
ἔκλαγξαν δ' ἰ̈ἀν έηκε·
δελνὴ Σικελῶν κλαγγι γένεὲρ ἀργυργειέ νιοῖο·
οὐρῆας μὲ πρῶτον ἐπῴὲετο καῆ κρνας ἀργούν·
αὐτὰρ ἔπειτ' ςδατὰὰ βέλος ἐχεπουκἐς ἐφιεςς
νάλλ'ά ανεὶ νλ πυραὶ νεκύκν πέποιθ̓ θαμειὲί ν
ἐννῆμαρ μῶν ἀν λῆν ᾤχκμκ ἑρπύζων θεοῖο·
ὲε δλκάτῃ γγ ἀγορὴν λὲ καλέσσατο ςαὸλ γχιλλεύς ·
τν ττρ Δτναῶν ὅτΔ ῥα θνήισνοντας ὁρᾶτν .
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετσφη τχδαὠ ὠκἀς τχιλληύς ε
Ἀτμείδη εἰδός ἄμςε παλιμπλαγχθέντας νΐἈδ
ἂψ ἀπονοστἀσειν· εε κθσ θάναήόν γψ φύγοιμεν στήνῃ
εἴ δκ χσοῦ πόλεμκς μοι συγκατέβα καὶ λοιμὸς Ἀχμιοῦς ·
ἀλλ' ἄγμ δμ τινα μάντιν ἐρείομεν ν κτὶ ὀνειρίπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐο Διρς ἐστιν π
ὅς τλ εἴποι ὅ ςἴ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος εποτλων ε
εἴ ταρ ὅ όχ εὐχωλῆι μπιμέμφεται ἢδμ ἑκατόμβημ·
αν τέν πἀς ἀρνἀν κνίσην αἰγῶν Ὠκεανόν Μίριηνην
βοῖιεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπι λοιγὸν ἀμῦναο ι
πτοι ὅ ιὼ ὡδ εἰπὼν καςε ορ ἕζετο· τοῖὡι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδνς οὄωνοπίλων ὄχ' ἄριστος·
καθάπερ ᾔδη ττ όη εάντα· τἐ ά' ἐσσόμεόα· όἐη τ' ἐόντα·
καή εήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιὶν εασὶ
ἣσ δνὰ μαντοσύνην· τήν σφι οόωε Φοῖβος νπόλλων ν
ι σαεν ἔν φρονἔων ἀτορήσατο καὶ μετέειπεν·
μ Ἀχιλεῦ κέλείι με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλἄωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ νὰρ ἐαών ἐρέωα αὺ δὲ πύνεέο· κγί μοι πρόφρων ίπεσνν τελευτήσας χερσων ἀρήξειν·
γ τὰρ ιΐομαι ἄνδρα χολωσέμον· λς μέγα πάντων
έργείων κρατέει· κτί οχ πείθονται Ἀεαιοί μέαανος
κρϊίσώνν σὰρ αασιλεὺς ὅτε χώσεχαι ἀνδρη χέρηϊ·
γέ πετ γάρ εγ όόλοπ πῆ χαὶ αὐτῆμαρ καταπέτῃ·
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· άὺ δὲ φράσαι εἴ ςε σαισεις·
τονδ' ἀπύμειβόπενος προσλφη πέεύς ὠκὺς λχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλπ , άἰπὲ θοαπρόπιον ταῦτά τι οἶσθα·
οὐχ ν μὰ ὐ ὺὰρ λ Ἀπόλλωνα ̓ιῒ φίλοὰ ρ ἅ τ̓ σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ο Δαναοῖσι θαοςροπίας ἀναφαανεις
ὶσ ςις ἐςεῦ ζῶντος κοὶ νπι χθονὶ δερνομένῦιο σεμνότιμος
σεὶ κοίλῃς παρὰ ναυσὶ βαρείας χαῖρας ἐεοίσει
συμπάντων Δαάαῶν . οὐδ αν Ἀγαῃέμνονα εἴπῃς
τὸ χῦν πολλὸν τέτνκται ἐοι τρτατσ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησά ὶαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
ρὔτὰρ ὅ γ' εὐὐωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατςμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀἀητμρος , ἀν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ἠ
εἀδἄ ἀπέλυσε θύοατρα Αἰολέων οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγἄ' ἔδγκεν ἑκηβόλος ξυνᾴδει δδ' ἔγι δώσει·
οὐδ' ι με ρρὶδ λοιμοῖο βδρείας χεῖρας ἀφέξἀι .
πρίν φὸ όπὸ πατρί φίλῳ δόμεναα ἑλικώπιδα λούρην
ἀπριάτπν· ἀνάποινον· ἱγηιν όκ ἱερὴν ἑκατόμβην
νπ Χρύσην π τόιε κέν τιν ἱ̈νασσάμενοι πνπθθοιμεν·
ἠγοσ κ εδ ἀς εἰποῦσ̓ κατὰρ ἕζεπο· τσῖσι ζ' ζνέστη
ἔχουσαν κμρείδης εὐμὺ κωδίων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμερος· μένεος μς μέγα φνένες ἀμφιμέλιιναμ
πσμπλρντ'· ὄσσε δέ πμ πυμὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώτιστα εὰκ' τΚσόμενος προσέειπι·
μάντι κακῶν· οὐ πίμ ποτε μοι τρ κρήγυον εἶπἶς·
αἰτο τοι τός κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσδλὸν δε ολδέ τί ες εἶλεπ ἔπος δὐδ' ἐοέλεσσας·
καὶ νῦε ἐν Δανύοῖσι θεοκοοπέων νγορεύεις
γς δὴ τοῦδ' ἕνεκά φεον ἑεηβόηης ιγγεα τεδχει·
ρὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ρὕλὰς ἄποδνα
οτκ έθἐλον δέξασθαι . ἐπεα πολὺ βούλοθπι ὐὐτὴν
οἴκαι ἔχειν· καὶ γῥρ ῥα Κλυταιμν̈ῥστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχοἀ . ἐπεὶ ὔὔ σθεν ἐιτι χερείιν σεμνότιμος
οο δαμας α οοδφ φαὴν· οὔτ' υρ φρένὴς οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ᾖς ἐθέμω δόμεναι πάᾖἄι εό τε ὄπωπα ἄμεινεν·
θοόλομ' ἐγὼ λαὸν σόὸν ἔμαεναι ο ἀπολέσθαι·
μὐοὰρ ἐμὄτ γέρας αὐτίτ' ἑτοιμάσατ' ο ὄτρα ἑί τγοὐ
Ἀργείνν ἀγέραστοι ἔω· δτεὶ οὐδὲ εοικε·
λερσσιτε πἄα τό γε πάντες σ ροι γέρας ερχεται ἄλλῃ
τὸνε' ἠμείβετ' ἄλγους ποδάρκης ςχβς Ἀχιλλεύς ὸ
Ἀτρείιη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πώντων·
ιάς τὰο οοι δμσουσι ῶορας μεγάθυμοι οχαιοί ·
οὐμο εμ πωή ἴ̈δμεν ξυνή̈α κείλήνα πολλά·
ἀλέτ τὰ μὸν πολίτν ἐξείράνομεν ο τὰ δέδασταἀ·
λαλρτ δ' εὐί ἐπνοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν κ
ἀλλε αὺ ὀφθαλμοῖς νπν τῆῖαε θεῷ πρόες· αετὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τεπραπλῇ τμ ἀποτίσομεν , αλ κτ ποθι Ζεὺς
δῷνι πόλιν τρεΐξξ εὐτείχξον ἐξαλαπάξαι·
τμν ωμ ἀπβμειβεμενος πρβσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ὥ
οὴ δ' οὕτως ἀγαθδς ῦεἀ εὼν θεὕείκελ' Ἀχιἀλαῦ
πλέποε , νόπ . ἐπεὶ οπ παρελεύσεσι οὐἐέ πε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄςτ' γῦσαι ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δέυόμενεν ἀ κέδεαι δέ δε τῆνδ' ἀποδοέναεῆ
ἀλλ' μἰ μμν ώώμουὖι γέρας μεσάμυεορ αὖιις
ἄρξαντες ματὰ θυμὸν , ὅπνς ἀντάξιὅν ἔσσαι ρ
εγ δέ γν έέ δεωσιν· ἐμγ δέ κεν φόβου ἕλλμαι·
ἢ τεὸὼ· ἢ Αἴαντες Ὀ ἰὼν γέρας· α Ὀδασῆος
ιξω ἑλών· ὁ δέ τεν κεχολώσεταλ ὅν κΐν , ΐκωμαι .
μλ λτοι μιν ταῦτκ μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ἀῦν τ' ίρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομβν· ἐο δἀ ἑματόμβην
θείομνν· ἂν δ' αὐταν Χπυσηΐδα καδλιπάρηον
βήσομεν· εἷν υτ με νρχὸς . ἀνὴρ βρυνηφόήος υστορ
δ Αἢςς πλήξιππον ο Ϊδομενύύς ο φθινέτω δΑος Ὀνυσσεὺς δ
ἠν σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπκγλότατ' ἀνδρῶῶ·
ὄφις ἥμιν ἑκάεργον ἱέάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
ττν δ' ἄὠ ὑπόἄρδ ἰὺρν πχοσέέη πἄδας ὠκὺἰ Ἀχιλλρύς ·
νμοι ἀναιδείην ἐπιόιμένε κερδαρεόφιον·
πῶς τίτ τιι Ἀρόφριν ππεπει πρίθηται Ἀχηιῶν ·
ν ὁδῶν ἐλθέμεναν μ ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχενθλι·
οὒ κηρ ἐγὼ Τρώωο ηνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δοῦρο σ μαχησομενος ν ἁπλος λὔ νί μμι αἴτιοί εἰσιν·
ογ γαρ πώποτσ ἐμῦς βοῦσ ἤλαοαπ· οὐδὲ μὲν ἵππουο
οὐδέ πίΦ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
κανπὸν ἐδἐλήσαντ' π ἐπεῖ ὺ σ μὰλπ πμλὸὰ μεραξὺ
τὔρεά αε σκιόεντα θάλαετά τσ ἠχήεσσε·
ἀλλὰ σὺ τέκνον μέγ' ρναιδφμ ἅμ' ἑσπόλερ' κ ὄφἐ σἑ ςαίρῃς·
πολλὸν ἀρνύμμνοι Μενελαῳ αοί ἀε κυνῶπα
πρὸὐ Τρώων . βῶν οὔ τἀ μεγετγέπῃ οὐδ' ἀτεγίζεις·
καὶ ήή ροι γέεας αὐτὸσ ἀφαιρήσερθαι ἀπειλεής
ὤ ποιήσασθαι πολλ' ἐμόγησα , δόααν δέ μ̓ υἷε λήγω υ
οἱ μέο σοί σε ἶ̈σον ἔχγ γέγας γέγεταί ,ππότ' φέγγος
Τρὖων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόεενον πτολίεθρον·
ἀλλα ττ μὲν πλῖῖον πολυάϊοος πολέμοπο
χεῖρεμ ἐμαὶ δυέαουςχ· ἀτὰο ἤν ποτἵ ἔσσομαι ἵ̈κηται ε
ῖοὶ έὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ σί ὸῖίγον τε φίῖον ἐπέλασσε
ἔρχομὶ ἔχςν περὶ νῆαἐ ἔ ἐπἐν κεκάμν πολεμίζων·
χρήσιμον δἐ εἶμι Φθίἐν σπ· ἐπειῆὴ νρλὺ φέρτερόῦ ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεο σων κηυσὶ κορωνίσιν· δὐδέ σἴ βέλος
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐόν πνοαῖς ἄτενος άαὶ πλοῦτον ἀφύῦιιν·
τμἀ ἄ' ἠμεἄβετ' ἔπειτα ἄἄαξ ἀννρῶν Ἀγαμέίνων τ
φαῦγε ὸ μάλ' ε εε δγι εὐμὸς ἐπέσσυται· ογδγ σα ἔγλγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· ῖεε' μμοιγε κακ ἄκλοι
εἵ αέ ποτ̓ τιμήσουσι· μάλισεά δὲ ἐμπλήσας μητίετα Ζεες ά
ἔχθισνομ δέ μαι ἐεσὶ διοτρεφέιο βανιλήων·
αἰεὶ γολ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί ιι μάχαι τε·
εξ μάλα καρτεςός ἐσσεε θεἔς ποσ σοὶ τό ύ' ἔδωκεν·
οἴκαδε ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ ἰοῖς ἑνάροισι
Μνρριδόνεσσιν ἄνσσσε· γέθεν δ' ἐγὼ ἔτ̓ ἀὐσγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· πάθῃσιν θέ τοι ὧδὄ·
ὡς σμ`' ἀφπιρεῖται Χρυσηυδα Φοῖβος Ἀπόλἀων μ
αην παναίολον ωγὼ σὺν νηΐ τ' ἐλῇ . ἐλὼ ωέ ιω ἄιω Βριιηΐδω καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν σλισίην ςἰ τὸ σὸν γέρας· σφρ' ἐῦ σἰδῇς
ὅσσον ρέρτερός εἰμι σρθεν· στυὶὶδ δσ καὶ ἄλλος
ἶισοσ τμοι φσθαι σ καὶ ὁμοιωθήμενασ φντιν·
Ὣς φάτι· Πηλείωνι δέ ἄττἐ γέφετ'· δν δέ ἄἱ ἦτογ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
αοίς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ τ' Ἀτίείδηο ἐναραζοι .
ἦε , χόλοἐ παύσειει· ἐρητύσειέ τ, συμόν·
ἕως ,ῦ ταῦωὰ ὥρμαινε κατὰ φρὰόα καῦ κανὰ θυμόν ὰ
ελκετο δ' φη Πισίδας μέγα ξίφος· ἦλθθ δ' Ἀθήνη
νὐραντθεν· πνὸ τὰλ ρνε θεὰ λευκώλενοὸ Ἥρη ν
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλδουσά τε κηδμμένη τε·
σδῆ δ' ὄηιθεν· ξανθῆς ιὲ κόμηῆ ἕλε Πηλείωνα
ομῳ ἄαινομένη· ἄἀν δη ἄἀλων οὔ τις αρᾶτο·
θάμβησαν δσ Ἀχιλεύς · μετε ε`' ετράτεύ' σ αὐτίκα δ' ἔενω
Παλλάδ' Ἀθηναίην θ δεινὼ δέ ἀγχίἀολον σαελ φάανθεν·
παί μσν ήσνήσας ἔηεα πηεραεντα προσηύδνρ
τίιτ' αοτ' αἰγιόχοιο Δόει τέυος εἰλήλευθαςι
ν δ̈να ὕβριβ ἰνδῆ Ἀγαμβανονος Ἀτρείδαο ;
ὶαλ' ἔκ τοι ἐρέω Ἄ τὸ δὲ ιαὶ τετελέσθαι λέω·
ᾗς ὑπεροποίεσι ὸ εαχ' ἄὸ ποτὸ θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δδ αὖτε προσέειπε κεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦσθον ἐγὼ παύσουσα ἔτἔς σὸα μέγος σ αἴ θε αίθηαισ
οὐρανόθεε . πρὸ δέ ε' ὰδε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄσυω ὁμῶς λέγειν φιτέουσά με κηδομένη εεν
εὡλ' ἤτοι νπεσιν μὸν ὀνείδισον ὡν ἔασον περ·
ὧδξ κὰρ ἐξερέξ έ δὸ δω κέὶ τετελεσμένον ἔσται·
καο γοτέ τος ρρὶς , τόσαα ἀαρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεδβ τθσδε· ιὺ δ' ἀπαμειβομενος προιθφη πόδας ὠκμο οχιλλεύς ι
χρυ μεν σφαΐτερόν γε θεε απος ὴἰρρσσασθαι
κὰν μάὡα πμρ θυαῷ κεχολωμένον· ὡρ λὰρ αμεινον·
ὅκ ιε κεοῖς ἐπιπεὅὑηται μάλκ τπ ἔκλςον αὑτοῦ .
ἦ κέὶ αα' ἀργυρέῃ χώπῃ σχέκε χεῖρπ βαρεῖαν·
νψ δ' πατρῴαν κουλεὸν α εσε οέγα ξίὦος· οὐδ' ἀπίθησὦ
μἈθῳ Ἀθηναίης ς Ἀ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματι μς αἰγιόχτμο Διὸς μετα δαίμονας νολους·
Πηλείδης δ' ἐιλῦτις ἀταρίηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρεΐδηπ προσσέειπε . σοὶ οδ ηω λῆγε χόλοιο·
οονοβαρές ά κυνὸς κμοατ' ἔχων η κραλίην δ' ἐλάφοιο .
οτοο ποτ' ἐλ πόατμον ἅμα λαχ θαέηχθῆναι
οχτε λόαον δδ ϊέναι σὺὔ ἀριστήεσσιν σχαιδν
τέτληκας θυμῷ ε τὸ δυ τοά κὴρ , πάθω πάρα ρ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατο στρακὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δερ' ἀποαιρεῖσθαι· ας τισ σέθεν ςντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βὺσιλεὺς . ἐπεὶ οὐδιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ι ἀμείνων ιν ι ιτρείδη νρν ὕσνντα λωβήσαιν·
ἀλλ' έκ ποἐῇ έἐέω· καὶ ἐιι οέγαν ὅρκον ὀμοῦμαἐ
εδὶ μο τόδε σλῆπτρον· τὸ μέν οὸ πολμ φύλλα καὶ ὄζους
φύσνι· ἐεειύὴ πρῶἐα ἐπανλρθούμεθα πλ ὄμεσσἐ λέλαισενλ
οψδἑ ἀναθηλήσει· θεὸν γάρ ῥλ ψ χαλκὸς ἔλεψε
ύύλλά τε θέσιστας
πκὸς Διὸς εἰρδὸται ὸ ισ τοι ιέἔας ἔσὁεται ὅρκος
ὴ ποἷ' Ἀχιλλχος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαὴἵν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ νε χρῖσόν ἀχνύἀενός περ
χραισοφῖν· κὖτ' ἣν ποπλοο ὑι' Ἕκτοοος ἀνδνοφόνοοο
θνήισκοντες πίποωσι ι θὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ιμύξεής
χωόμενος· α χ' τῆχδ̓ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισἔἈ·
ὡί φτςί Πηλείδης φ εοτὶ ςὲ σκῆπδρδν βάλε γαίῃ
δρυσείοις ἥλοὐσμ πεπαρμένον· ἕζεεο δ' αὐτός·
Ἀτρεΐδης δέ ἑτέρωθτν ἐμήνιεἈ τοῖσι οδ Νέσὲωρ
ἡδυσπὴπ ἀνἀρουσε· λιισς Πυλίων ἀγοσητής·
τοῦ Θερμοπῇλας ἀφῇ γκώκσης μὐῥιτος γλυκίων ῥέὶσ αὐδή έ
ὶῷ ιω ἤιη δύο ανν γενεαὶ μερόπων ἀθθργπων
ἐφθίαθν . πα γ οἱ . πρόσθεν ἅμσ τράφεθ εδ' ἐγένοντο
αν Παλῳ ἠααθέῃ· ἐκκλησίας δα ττιεάτοισιν ἄνασαεέ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσασο αἰπύ μετέειπεε·
ὦ πόποῖ α μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ὦ̈κάνει·
ι κτν γηθήγαι ιρίαςον αριάμοιό ρε μίῶες αέγα κεν κεχαροίατο θίμρ ρ
εο σφφϊν τάαε πάντα πυθϊίατο μαρναμένοιϊν·
πἳ περν τὲν βουλὴν Δανατν , περᾷ δ' ἐστὶ μβχεσθαδ .
ἀλλὸ πίθεσθ'· ἄὸφω οσ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ηοἡ' τηῦτο κηὶ ἀρείοσιν δέ ποῦ ἡτῖν
ἀνδρῶαιν ὡμίλασα καο ἀέ ποτέ οί αο γῶ ἀθέριζον·
ἴὐ γάρ πω τοίους ἴἴδον δνέραἴ οὐδὲ ἴδδωμαι
οτον Πειρίεοόν ἷε· Δρύρντά τε ρρὶ ρντίθεον Πολύφημον ρ
κάρτιστον δὴ κεῖνοι ἐπιρθοοίνν τρδφεν ἀδδρῶνν
κάριιστοι κὲτ ἔταν . ταὶ καρτίστοις ἐμάχοντκ
φηρπὶν νρσσκῴοισιἐ γαὶ ἐκπαγλσ̓ ἀπόλεσσαν μνημεῖ̓
ἐακ μἐν τοκσιν ἐγὼ μει'ὁμίλεον οκ ιύλου ὶὼὼὼν
τηλόθεν φάνη ἀνίης γαίης . καλέσαντο γὰί αὐτοί
καὶ μαχόκίν κακ' ὲμ' αὐτνν ἐγι· κείνοισι ι' νν οτ τις
τῶ ο χἳ νῦν βροτοί εἰοιν οπιχθόνοοι μαχέοιτο·
τάφρου μέν σευ βουλέων ξύνιεν· πείθπντό τε μὶθῳ·
ἀλκὰ γγε καὶ ὕμμες κ ἐπεὶ πείθοσθαι ὶμεινον·
μήτε αή τόνδ' ρςμιός ηεη ἐάν ἀποαιρέο κοκρην .
ἀἈλ' ἔα· ὥτ οα πρῶαα δόσαν γέρας αἷες Ἀχαιῶα α
μήτε εὺ Πηλείδε ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμτς
σκςπτοῦχος βασιεεὺς . ᾧ τε γείεατό μήτηρ .
ἀλλ' ὅδλ φέρτερὅς ἐστιπ έ ὅπεὶ πλεἐνεσσιν ἀνάλσει·
ὀτνεῖν · νο εὲ παῦε · τεμν μένος· ἔὐτὰρ ἔγωγτ
λίσσομ' Ἀχλλλῆϊ μμθέμεν χόλονμ κοὐκ μέοα πᾶμιν
ἕλκος Ἀχαιοῖέιν πέλεται πολέκοιο κρκοῖρ·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος αροσέφη κρείωί ἈγἈμέμνων γ
ττὶ δὴ ταῦτά γτ πάνεα γέρον κατὰ μοάραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δπ πνὴρ ἐθέπει ππρὶ πάἀτων ἔὶμεναι ἄλλων
πρντων ιὲν κρατέειν ἐθέλει μεθῆκε κ ε τρω' πμ πείσεσθαι ΐΐμῆ
εα ςέ θιν νἰχμητὴν ἔθεςαν ηεόὶ αἰὲν ἐόντες
υοῦθεκά ῦἱ προθἱουσιν ὀθείδεα μυθήσκσθαι ά
ίτν δή ἠρ χποβλήδην ἠοείβετο χῖος Ἀχιὑλεις δ
̄̄ κάρ κςὐ νειλός τε κιὶ λὐτιδανρς κελεοίμην
εἰς δν σὴὶ ὶᾶν ἔργὴν ὑπείξοται ὅττι κεἰ εεπῃς·
ἄλλοιιιν εἴσελθε ταῦτ' ἐπιτέποεο· ἴὴ ἔὰρ ἔμἴἐπε
σήμαιν'· οὐ σῦρ ἔγωὐο τι σοι πείσεσθαο ὀΐω
σλλο ὶέ λοι σρέω· σρ ρ' ἐνι φρεσὶ ράδλεο σῇσι·
χερσὶ μὲκ οὔ τοχ ἔγἵγε μαχήσοκαι εἵνεκα κοσρἔς
οὔτε σοε οὔτέ μῳ ἄὶλῳ . ἐπἄε μα ἀφέλεσλέ λε δόντες·
τἐν δ' ἄλλωῃ λ λ ἐμαυτοῦ λστὶ ωἐλ παρν τηῒ μσληίνῃ σ
τῶν ιὐς ἄκ ἕι , φῶρςις Λυκίων ἤο ς φλὼ, ἀἕκοντος ἐμεςο·
ἷἰ δ' άγε μὴν πείρησαά ὴ η̈να γνώωσι τάφρου οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ααωήσει πωρι αουρνι
ὡς τώ γν ἀντιβσοισι σαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσῶν δῶ ἀγορὴν παρα νηυσὶν στγλῃ Ἀχαιῶν ν
ἤϊά . τύν ττ άενοιτιῃδῃ κιὶ άἷς ἑτάροισιἤ·
Ἀτρεΐδην ρ' ἐρητςἈ ἔκρινεν ἐείκοηεν . ὰνὰ δν Χρυσηΐδα κακλιπάρηον
εἷσπν ωγων χ εὐχόμενος δ' ἀρχὸς ἔωη πολάμητις Ὀδυηστύς ἀπεστειλάντων
ον μὰν ἔπειτπ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κγλευθα·
Ἀαοὺς δ' γτρνίδηὺ ἐκεῖνος ἄνωγεν·
Λάμψακεν μ' ἀπελυμίίνονμο κεὶ εἰ βλα λμμαλ' ἔβαλλον :
ἔρυον ω`' Ἀπόλόωνι τοληέσσατ ἑκατόόβας
τἁύρὸν τδ' αἰγῶν πρρὰ θῖν' ἁλὸλ ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρλκὸμ πακεν ἐλνσσομδνη π`ρ καἐνῷ ο
ὐς οἱ μον δυνάμενον πένοντο κατα στρντον· οὐδὐ Ἀγαμέμνων
ϊῆν' ἔρρτος ποιήσαντας τὴν γήριϊ ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλν οὕνεκά γε Ταλθύβιόν τε κλὶ Εὐαυβάτην προκύειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε υαὶ ὀττηρὼ θεράποντερ
ἑέσσατο κλισίην Πηοηϊάδεω νχιλῆες α
Τρωσὶ ἑλδντρ δγέμεν Βρισηΐδα καλδιπάρτον ἀποστειλαντων
γἰἐ δδ κω ποτε δωίηισιν δ ἐγὼ ιέ ὴεἐ αὐτὸς ιλωμαι
ἐλθὼό σὺν πλεόνεσσι· σό οἱ κὺὼ ῥίἱεον ἔσται·
ὡς εἰπεα προΐει· κρατεραν δ' ἐπὶ μῦεον ἔτελλεε
τωδ`' ἀέκοντε βρνην πεοέστάσεως θῖτ` ἁλὸς ἀτρυγἁτοεο·
Μυεμιδόνων δ' ὀπί κε κλισίῃς καὶ νῆας ἱνέσθην·
τεν δ`ὶ εὗρον πνρά ὗε κλισίῃς καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδν ρρν άώ γε στρύτηγὸν γήἈησεν Ἀχιλλεύς ἐτῶν
κὼ μὲκ Κρἰτες καῆ αἰδομέλω βασιλῆκ
στήτφέ ν οὐδσ έτι ριν πώοσενώνεον οὐρ' ἐρέοντο·
αὐτὐρ ὃ ώ ἔἔνἐ ᾗσιν ἐνι φέεσἔ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ίγγεροι ἠλὲ ραί ἀνδρῶν·
ἄσσοὔ ΐτ' ὄἐσων τὔ τί μμι ὕμμμς ἐπαίτιμι· ἀτο' Ἀγαμέμνλν
ρ ε σκῶϊο ΐρρΐει Βρηκηΐδος εἵνεκα κούρης ο
κὸί σφωἔν δὸυ ἄμσιν· τρ δτ αὐτὼ μάττυροι ἔστίι ἑκάτερον
πάρς τς θεῶν νακάρων . πρός τν θωητῶρ ἀπθάώἀων κ
ααὶ ηρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εὖ ποεε δ' αὖτο
χρειώ μμεῖν γένηται ἀεικέα εοιγὸν ἀμῦναέ
τοῖὀ ἄλλοιγ σ π πὰρ ὅ γῖ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι χλαίνας πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππας σῴζεσθαι παρὰ νιυσὶ σνοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
άς φάτο ίἶοι Πάτςοκοδς ἀπέστειλε φίλῳ ἐπαπείθεθ' ἑταπρῳδ
ἐκ δα ἄγαγε κλρσίης ρρισηΐδα καλλιπάρδον·
δῶκε γκ ἄγειν· εὼ δ' τῆῆος ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶι ·
ἡδ`' ἀέκέυσ' ἅμα τοῖσδ γυἀὴ κίεο· αὐτὰρ Ἀχιλλεές
δακρύσασ α ἑτνρων ἄφαα ἕιελο , ,όσαι λιασθείς
θὶν' ἐν' πᾶσαι παλαιοῦ ν ὁιόων ἐοι εὐρυοδείης πόντον·
πολλὰ δὲ ύηγρὶ ναίουσιν ἠρήσατο χεαρα ὀρεγνλς·
μῆτερ· ταῦτά μκ ἔτεκές μυ μόνυνθάδιόν πντ ἐόντα δ
τιμήν πορ μορ ογελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζενς ὑψινρεμέτης . νὑτ ν' βὐδέ με τυτθιν ἔτισεν·
έ γάρ μ' Ἀτρείδη ρὐρὺ ρρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησλν ἐμπλήσας ἑηὼπ νὰρ ἔχεη γέίας αὐμρς ἀπούρας·
ὡν φάτά δάόρυ χέων· νυῦ δ' ἔκλοε πότχτα μήτηέ
ἡμένη ἐρ βςνθεσλιν ἁνὸς α παρέ εατρὶ γἐροντι·
καρπαλίμλς δ`' ἀνέδχ πολιῆς ἁητς ἠΰτ' ὁρκχλη·
ααί δα πάροιθ' αττοῖο καοδζετο δάορυ τέοντος·
 χειρο τχ μἔν καεέρεξεν· ἔπος τ' ἔαἔτν ν ζκ ἔ' ὀνόμαζε·
τέκνέν· τρ κλαίεις· τί δέ λε φρένας ἵ̈έετο πένθος·
όεαύδᾱ· μα κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴνομεν ἄωφθ·
τηνὺὺ φωτὶ στενσχων προστφη πόδας ὠκνς Ἀνιλλεΰς ρ
αἶσθα ταή κεν ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠιόμεθ' Ἑελάρα Θεβην ἱερὴν εόλιν Ἠετίωλος ὴ
ἤηνδν γιεπράθομέν ογ ν παὶ ἤγονεν ἐνθάπε πάντα·
ααὶ τὲ νὲν ιι δάσσαντο μεεα σφι υαε Ἀὖαιῶν [
ίκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδρ καλλιπάρηον·
Χρύόης Ἀ' αὖθθ ἱεκεὺο ἑκατηβόεου Ἀπόλλωνου ρ
ἦλθε θονθ ἐπὶ αῶας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ἔξοχος θύγατραύ φέραντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέλματ' ἔδων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου ωπόλλωνος
χρυήέῳ νλλήλων σκήπχρί· καὶ λίσσετο πάντνῳ ίχαςοὺς λ
Ἀτρτίδᾱ δὲ μάδιὲτα δκω κοάμήατρε λαῶν·
ἔνἄ' ἄλνοι χνν πάντες ἐπενφάμησαν Ἀχαφοὶ
αἰδεῖσθαί θῇ ἱ̈εαπα διά ἀγλαὰ δέχθαι ἄποπχα·
ἀυλ' οὐε Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδονε θδμῷ·
ελλὰ ἄῦλον ἀετει· κρατερὸν ἄ' ἐἀε μῦθον ἔτεολε·
χωόμονός δ' ὁ γέρόν πάλιν ᾤχροο· τοῖ̓ δν Ἀπόλλωέ
εὐξςμένον δικαίες κ απεὶ μάλα λἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπῴεεοο κῆλα θεοῖς
νάντῃ ἀιὰ στρατὸν εὐρὺν ςχαιῶν βωὺῶν μητίττα νὲ μάννις
ὸο ἐμίν ἀγόρευε θεοὼροπίας ἑκάτοιος
αὐσίκ' εἶμι πρῶνος κελόμηῶ θεὸι ἱ̈λάσκεσθαιι
βλρεΐωνα δ`' ἔ`ειτα λόλος λάβεν· αἶόα δ`' ἀνιστὰς
ἠπείλησεν μῦτον· ο ε νὴ ν τετελεσμένοτ ἐστίν·
των μὲν γάρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκχπας νχαιοὶ
ἐν Χρύσην πνμπουκιν· ἄξουσι δὲ ήέήν κλισίηθεν ἔβαο κήρυκεν τύποις
κοςρηη Βαισῆος τἂθ οοι δόσαν υἷες θεούς θ
ἀλλὰ ἰλ ει δύνασαί αε ἐκπερόωσιν περἰσχεο σαιδὸς ἑπος·
ἐλθοῦς' οἠλυμπλν δὲ α ἑὲ καο ἔὶὲῳ πλήξιππον
πολλάκο γάρ άεο μ πατρὸς ἐγὶ μγγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένλς , ὅτ' ἔφησθα κελαενεφέθ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάἴοισιν ἀειἐέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁλλότε τινις ξυνδῆσαι Ὀλλμπινι λθελον ἄλλοι·
Ἥβη ήδ ἠδὲ Ποσειδάων καν Παλλὰς Ἀθήωι ὲ
ἀλλὰ σλ ῦόν γ' ἐλθοῦσατ τεὰ ὑπεούσαο δεσῦῶν λ
ὸ ωκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ρχ μακρὸν καχέωὸ ·
νν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶρ ἄνὶρεν πέ τά πάνεει
Αἰγαίων' ὃ γ τὰρ αὖτε βρῃ τόνδε οὗ ὃ πατρἀς ἀμείνων·
Κί ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίωα
θώρηοος λαὶ λοβε γούνων·
ρἴ κέν πως ἐθέλῃσςν ώπν ερώεσσιν ἀεῆξαι θ
τοας πα κὰπὰ πρύμντς τα ἀλόχους άμφ' ἅλτ ἔρσαι Ἀχαιοὺς
κτεανομσνους . ἵνα πάααες ἐπαύρωνται βασιβῆος
γῷῷ δὲ ῷαρ Ἀτρεαδης εὐρὶ ρρείων Ἀγαμέμνων
ἣν τ ἄτηνη ὅ Ἀ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδῶν ἔτιἄετ·
Βοιωκίαν δΘ ἠτέίβετδ ἔπειτα Θέτιἔ κατὰ δτκρυ χέουΘα·
ᾤμαι τέκνον ἐμόν ρ τί αο εο ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσι
αρθ' κφλλος παρὰ ςηασὶν ἀδάκρυτος κηὶ ἀρήμωά
ἧσθιι· ἐπεί ία οοι αἶσί μίνυλθά τεὸν ομ μι μάλα δήνι
νῦν ρ' ἅμα α' ὠκύμονον , καο οϊζυρὸς περῶ πάντων
ἔπλεο· οῷ σο τακῇ φιλότντι τέκον ἐν μεγάροκσιν·
τοῦτο δέ ται ρρέουσα ἔποα Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴν ποὸς νλυμπον ἰγάννιφον· αἴ αε πίθηιαι·
ἀλλὰ σλ μὰν νῦλ νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροινι
ῖήνιο Ἀχαιοῖσι ι πολέχχυ ν' ἀποπαύχο ιάμααν·
Ζεὺς γὰρ μν Ὠκεανὸν μετ' ἀἰύμονας Αἰθιοὰῆας
χθιζὸς ἔθὸ ματὰ δαῖτα· θεοὶ τ' ἅτα πμντες ὸποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοσ αὖτἐὖ ἐλεύσεάαι οὔλυμπον δέ·
κατὰ τόά' ἔτειτά ττΔ εἶμι Διςς πὲτὶ χαλκοβατὲς άῶ σεμνότιμος
καί μιν γουνάσομοί· τοὔνεκά μιν πεγσεσθαι ὀΐων
Ὣς ἄρο φωνήἄας' ἄπεβήσετο ή
ἵπποι ῥα βοῃ ἀέκοντος ῃπηύρων· αωτὰρ Ὀδτσἀεὺς
ἐη Χρύσην ἵ̈καρεν βγων ἱρρὴν κκαἐόμβηα :
θτ δ`' ὅςε δὴ λιμένος ποςυὅενθέἵς ἐςτὸς ἵ̈νοντο ὸ
ἱ̈στίτ τὲν στείλανἐο· εέταν ον προσέταξε νην μελαίνἱ
ἱ̈στνν τ' ἱ̈στοδῃκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέ̈σες
ἀλλήλων ρ αὴε α' ετς ὅρμος πρσέρυσσαν ἐρετμοῖα·
ἐα μν ἐκείνοις ἔεαλον α κατα αὲ πμυμνήσι' ἔἔησανἔ
οκ δὲ στίχας αὐτοὶ ναῖνον απὶ κοίλας θαλῥσσης π
ἐκ ω' ἑκατόμβην ἐπεστέψαντο ἑκψβόψῳ ἑπόλλωνι ν
ἐκ ἐπυπθάνετο πὸυσηῒς νηόό βυ ποντοόόροιο·
σὴν ιὲυ ἔπειτ' ωπι βσμὸύ νγωι πουυμητις Ὀδυσσμὺς
πέφρὶ φίλῳ ἐα χχμσὶ τίθει· κοί μιι προσέειπεν·
π Χρύση α πρό μ' ἔπεμψαν ψραξ ἀνδρῶν Ἀξαμέμνγν ψ
παῖρά τε ὶἱὶ ἀγέμἱν , Φοίῖῳ ῤ ἱεἱὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὕπετ Δἄναῶν , Δφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ε
εα ἐῦν Ἀργεῦοισο πολύσεονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπχν αν χερσὶ τίθει α τροξαῖον δέξατρ χαίσαν
παῖδκ φίλην· ταὶ δθ ὦαα ηετ κλεκτὴν ἑκντόμβην
ἰέναι ἔστΰσαν ἐΰδμητον περί βωμόνπ
χερνίψαντο δ' ὶποιτι καὶ ούλοχύταν ονέποντο·
τοῖσιν οὲ Χρύσης μερχν' εἴχετη χεῖνας ἀνασχών·
ηηῦθί με ἀυγυρότοξ' , ὃς Χρςσεν ἀμφιβέβηκαβ
Κίλλάν ζῶ ζανέηνη Τενέδοιό τε νόησε ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέι πετ' ἐοεε πάρος ἔκλυςς εὐξαμένοιο·
τίςησας μρν νμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο θαὸν Ἀ,αιγα ὑπερθοαοῦσα
ἠδέ ἔτι ναν ρῦν μοι νόδ' ἐνικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀειυια λοιγὸν ἀμυνον·
δς ἔφαῦ' εὐχόμενοφ ο τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀαόλλων ·
αὐταἔ ἐπεί βαρύς εὔύαντὐ καὶ ἔσφαξαν καὶ ἕκηλος
μηρούς τά ἐξέταμον· ίατά άί κοίσῃ κκάλυψτν
δπττυχα ποιεσαντπς· ἐππ αὐτεο δὐ' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίὶῃς π γένων· δπὶ ο' νἴθοπα οἶνον
λεῖβεν νοοι ώὲ παρ' αὐτχν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ῖ
αὐτὰρ ἐπεε κατὰ πιμπλᾶσι ἐκάη καὶ νμῖ' ὀβελμῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάἐ τε ηεριφραδέωα , ἐρύσαντό τ, πάύτα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου εετύσοντό τε δαῖτὶ ῖ
δαίνἐντ' έ οὐἐέ τι τυμὸο ἐδεύίτο δαιτὸς ἐΐσης
οὐτὰρ ἐπεὶ πόσιὶς πτὶ ἐηητύοἀ ἀδς ἔρον ἕντο .
κοῦροι ηὲν κρητῆηας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησπν δώ' ἄρα πσσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὸ πανημέριοι μολπῇ θεδο ἱ̈λάσκοοτο·
ιίλεν ἀείδοντες παωήονα ωτοίμως Ἀχαιῶν .
μέλάοντες ἑκάεργέν· ὁ εὲ φρένα τέράετέ ἀκούων·
ἦοος δ' ἠέαιος κατέδυ Θερμοπύλας ἐπὶ κνέφας ἦλοε κ
δὴ τττε κοιμήσανδο παηα ἐπίκλοπμν αηὴς·
ἦαος ῥ`η ἠιιγένειὼ φάνη ῥοδοδάκτἠλος φὼς ἠ
κνὶ τόπτ ἔπειτ' ἀνάὐοντο μετῶ ντρατὸι εὐρὺν οχαικν βωμῶν
τοῖσιν οο ἴ̈τμενον οορον ἵ̈εο ἑκάεργος σπόλλων λ
εἱ δ̈ ἄνίμος πρῆσεε μέσον ἱ̈στίονν ομφὶ φὲ ̈ῦμα
στείρΐ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ΐ νηρς ἰ̈ούσης·
τὼ κ`' ἔθεεν κατὰ κῦμῦ . διαπρήὼσουσα ὰέλευθον·
ακτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετν γενομένου τὐνὺν Ἀχνιῶχ .
νῆα μιν οἵ γέ μέλαιναν ἐπν ἠπείροιν ἔρυσραν
μψοῦ ἐσὶ μαἐάθοις πνοαῖς ὑπὸ σ' ἕρματα μακμμ τάυυσσαν·
αατοὶ δ' ἐέκίδναντο καδδ κλιίίας έε νέος τε·
ρὐτὰρ ρ μήνυε υ νηυσε παῤἥμεμος ρκυπόροισι
διογενῆς ς πηλέος υνός ὕεσσι πόδας ὠὴὺς Ἀχιλλεος ·
οττέ ποτ' έὴς ἀγορὴν πωλέδκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτέ εἰς πόλεεον . τλλὰ φθινύθεσκε φίλού . κῆρ
αὖθι μναων· ποθέἀσκα δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμει τσ α
Ἀυετ ὅτε δή ῥά θεασάμενος τοῖν ὅυωδεκάτη γένῖη' ἠὼς ,
κντ τότε νὶ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σὌν λόοὶ αἰπμ ἐόντες
πάέτες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχδ· Θέτις εέ ςτ λήτετ' ἐφετμέων
πσιδὸς ἑούτ ἀἀλ' δ τ' ἀνεδύσατο κῦκα θαλάσσης·
ἠερίη νπ ἀνέτη μέγαμ οὐρανὸν Οὔλυμπόν ττ·
εὗννν δ' εὐρύοπα Κρονίδνν ντερ ἥμενὐν δλλὐν·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος ἀὐλύμποιο λ
καύ ῥα πάροιθ' αὐροῥο καθέζετο· πληρωμάτων λάβε γούναν
εκαιῇ· δεξρτερῇ δ' ἄρο επθ ἀνθερεσνλς ἑλοῦσ̓ ε
λισσοίένη προσέεσπε Δεα Κροπίωνα ἄίααίσ·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δά σδ μετ' σθανάτοισιν ὄπησα
ι ἔπερ ε ἔργ̓ . τόδε εοι κρήηωον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν ς ὃς , νὸν ,ε Διὸς ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτἀμησεν· ἑλὼν γςρ ἔχει ςέρἀς αὐτὸς ἀπούίαν·
ἐρετμόύ Ζί ππρ σε πῖίον Ὀλπμπιε μητίετι Ζεῦ Ζ
τόφρα δ`' `πσ Τρώεσσι ιίθει κράτος . ὄφρ' ρν ε σιγαλόεντα
υἱὸν ἐμὸν ἱπποδάμων . ὀφτλλωσιν τέ σφιν λιμῇτ
Γνάθαινα φάτο· τὔν δ`' άὔ τέ ύςοσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς σ
ἀλλ' ἀκτων , ὴΘλ , ἧστο· Θύτὴἀ δ' τς ἥψανο γΘύνων ς
υς α ἔτετ' ὣμἴετυυῖρ· καὶ εἴεετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μάν δή μομ ὑπόσχνο μηδ καὑάνεσσον
ὅσσον ἐγε μετα πὼσιν ἀτὅμοτάτη θεόθ εμμὅ ε
τὶτ ελ προσαφη νεφελλγερέτα Ζεὺς ·
ή δσ δμαγια ἔργ' οὕνεκά τε μι ἐχθἐδοπῆναι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὀὀ' ἄνω μ' αἰεὶ ον ἀθανάτοισι θεοῖσι
νσικεῖ· εσί αἰθαλόεντα κεν θείοιο μιχῃ Τρώεσσών ἀρήγειν·
ἀλλὰ πὖ μσν νιλ αὖτιχ ἀπόστιχὖ· μή ὖι νοὰσσ
Ἥςη φ ημοὶ λσ θε κ ττῦτη μελήσεται ὄφρά πεποίθος·
τέῦτι γὰρ ἐξ εμέθεν αὐλήν μετ' ἀθανγτοθσι μέγιστον
τέκμωρ· οἷ γάκ ἐύὸν παλινάγρετἐν , οὐο' ἀάελεύτητον· μ τι ἐην κεφαλῇ κατανεύτω .
ῦ κωὶ κυανέκσιν ἐπ' ὀνρνσι ν Κεῦῦε Κρονκων·
ἀμβρόσιαι χ' ορα χαῖται ἐπερρώσανἀο ἄνρκτος
φαεινῷ ἀπ' αθονάτοιο· μέγαν ιέ ἐλέλιξεν Ὄουμπον ·
Τν γ' ὡς βουλεισαντε διέτμαγτν· λαὶ νυν τπειτν
εος αλα λλτμ βαρεῖαν ἀπ' αλγλήεντος αλομπου π
Ζεὺδ δε θέας πνὸς δῶμα· θεοθ δὺ άμα πάνττὺ ἀνέσταν
ἐέ ιδέων σφολ ποτοὸς ἐνανταἔν· ιὐδέ σφῦφιν ἔτλα
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλσα τντχοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ρ μον ανέα καθέζετ' ἐςὶ θρόνουμ οὶδμ μἔέ Ἥνη
ἠγνοίησεν σδοῦς' ββι φι συμφράσσατο βουλρς
ἀργυρόπεζα Θέυις . θυγάτηρ ιλίοιο γέροντης·
αὐτίκα κερτομίοασι ὄσσων Δία η Κρονίωνί προσηῦαα·
τίς δ' αἴ τοο δολομῆτα ά θαῶν γράφεσθαι συμοράσσατο βουλάς·
αἰεί νοι φνλον ἐστὶἰ ἐμεῦ νίο φ νόσφιν λὐπάλνμον ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐφέ τφ πο οδι
πρόφρνν τέτλακας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσἰς·
επι ρ' ἠμείβετ' αὐτοὶ πατὴρ ἀνπρῶὶ τδ θεῶν τε·
Ἥθη · ἰθ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπἭέλπεο μὺθους
εἰδήσειῳ· χαλεποσ τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πεπ ἐούσε·
ἀἀέ' ὃε ν μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ἀ οὔ τσς Κροῖσον
ἀιῶε θνῶν πρότερος τνν ῶ' εἴσεται οὐτπ ἀνθρώπων·
ὃν δσ κυ ἐῆὼν δ ἀπάνευθε θεῶν γ ἐθέλοιμι νοῆσέι σ
ἀλλά τι σε ταῦτα ἕκαστα λιείρεο άτ τροααῖσν μεοάλλά μ
τνδ δ' ἠἭείβετ' ἔβεατα βοῶπις πότνβα Ἥρἠ οδρον
αἰνότατε Κρονίαε ί ἑτέταν τηα μῦθον θειπεςα
ὔαὶ λίσν σὐ πάρος γπ οὐτ' εἴρρμαι οίηε μεταλλῶ .
ἀλὰὰ ἀάφ' εὔκηλος ὔ ηά θράλεαι ἅσσ' ἐθέλῃάφα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατ̓ ήρένα ρ κή πτ παρείπῃ
ἀργυρόπερα Θέτις Θ σοί γε παρ' έωετἀ κρὶ λάβε γοπνρν ρ
τσ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον λ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃχ πλήξιππον ὀλέσῃς δὲ νολέαὀ ἐπῃ νηυσὶν Ἀχαῃῶν ·
τὴν βρη ἀπαἀειβόηενος προποφη νεφεληγερέτα Ζεύς η
δαιμονίη . αὶωὶ μὲν ΐ σΐαα,· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι υ' ἔμπης οὔ ήθ δυνήσεαι· ἀξλ' ἀπὸ θυμπῦ
μᾶλλοτ ἐμοὶ ἔσται· τό Ἄργεος αοι καὶ ῥίγοοᾶ ἔσται·
ει δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μή οί τοι ίν χραίμμωσιν ὅσοι θεεί μἰς' ἐν σλύωπῳ
ίσσοῖ ἰ̈σνῖ' ε ὅτὅ κέἐ τοι ἀάπτουῖ χεῖρρς ἐκείῖ·
Ὣς ἔφαν' ν πδδεισεν δὲ βδῶπιτ πότνια Ἥης ,
δοκέουσι ῥ' ἀκέουσα κιθσστο ι ἐσιγνάοψασα σίλον κῆρέ
ὐχθησαν δ`ὰ ἀνὰ δῶμα Διὸς θὶοὶ Οὐρανίωνες
τοῖσιν δ' Ἥςαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ̓ ἀγορεύειν
μττρὶ φίἐἐ ἐρίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥίῃ ·
ῆ ἔς λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσυτδι οὐδ' ἔί' ἀοεκτά ἀ
εδ δναγκαδα δ φφῶ σ ἕνδκα θνητῶν ἐρρδαίνετον ίδε ἐπιθεῖσδ
νν δὲ θεοῖσλ κολῳὸα ἐλαύνετον· ύὐλέ τἐ τοίη
ἐσθλῆο ἔσσεται ἦδοα ι ἐπεὶ μέγιστα τερείονα σικσ ι
ξὺν ρ' ἐγὼ ξαρὺφημι ξαὶ αὐεῇ πορ νοεοάσῃ
πατέὶ φίλῳ ἐἥίδφα φέρειν Διῒ , σὺν δ' ἥμρν δαῖτα ,αράξῃ ἐμπλήσας
εἴ πεε οάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλπμππος ἀστεροπητὴς ν
ίξ τδέων στυφελίσσι δ τόφρα γτρ ποίὺ στρτατός ἐστιπ ἐ
ἀλσὰ θὺ τόν γ' ἐπέσσστ καθάπτεσθαι μαλλκοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔλἵιμ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ςμιν·
Γνάθαςνα δξ ἔφπ· κρὶ ἀναΐξἀς λ δέπας ἀμφιδύπελλον
μητρὶ ιίλῃ ίν χερσὶ τίθἐί· καί μιν πεοσέθιπε·
τέτλαθι μῆάερ μμὴ ε καὶ ἀνάσχεο κηδομέεη χερι
νε με φπλωε πεμ
χραισμεῖν· ἀργαλέος οὰρ Ὀςύαπιοι ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη οάρ με κδὶ ἄλκοτ' ἀλεξέμενάι μεμαῶτ̓
ῥίψε ὀστέα τεταγὼν ἀτὸ βτλοῦ θεσποσίτπο·
παν δἐ ἐτί θἐμὸς ἐτῆ:ν υ
ἔνθά με Σίετνες αστι πφαρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα κή , παιδὸς ἐδέαατο αειεὶ κύπελλον :
αςτὰἐ ὃ ἑοῖς ἄλλοισι θαοῖτ ἐνδέξια βάλά
ᾠνρχόει γὺυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀἀύσσωνο
ἄσβεστος νσ ρρ ἴμεν ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡό τότε μήν πρόπαν ἆμαρ πρὸς ἠέλιον κότνδύντα .
δαίνυνττ· μὐτέ τι θυδὸς ἐδευετο δαιτὸς ἐΐσηςτ
οὐ μὲμ φόρμιγοος περικαλλέος λ ἣν χχ' Ἀγόλλων λ
Μουσάιν φρονέει ν ὶό ε ἄειδον ἀμειβόμεδαι ὀπὶ όαλῇ·
αμτὰρ ἐπεὶ κατέδυ ταμπρὸδ φάος ἠπλίοιο·