Μῆιις ἄειεε θεὰ Πηληϊιδεω Ἀχιθῆοη
οὐλομένην· χ μυρί' Ἀῖαιοῖο νλγεἈ ἔθηκεν·
πολλὰπ δ' ὠκειάων ψυαὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐκκὺς τὲ ἑῦώρια τεῦχε κύνεσώσν
οἰενοσσί ίε πᾶσι· Διτς δω ἐωελείετο βοίλή·
ξξ ον δὴ ρὰ πρῶνα διαστήτσν ἐρίσαντο
Ἀἄἄείδης τε ἄνατ δέμας ααν δῖοδ Ἀχιλλεύς ἄ
τδς τάρ άφρε θεῶν τριδι ξυνἕωκε μάχεσθαι·
Ληὶοῦι καὶ ςαὸῆ ιἱός· ἱ γὰρ ῦασιλῆϊ χολωθεὶς
νονσον ἀνὰ στοατὸλ κρσε κακήν· ὀλέκοννο δέ λαοκ ν
νὕνεκα τνν νωνὴν ἠτίύαὕεν ἀρητρρα
οτθείδηη ο ῆ ίὰρ ἦλθε θοὰς νδθ νῆις Ἀχαιῶν ·
λυσόμεσός ρε ιύγατρα· φέόος όό ἀιερεισι' ἄπεννα·
στωμμότμ ἔχων νο χεμηὶν ἑκηβόλοέ λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήππρῳ· καὶ λοσσετο πονἈας Ἀχαιούς α
ρτρείμα ρά μάλιστα σύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδῖί τε καὶ ἄλοομ ἐοκνήμιδες Ἀοειοί·
ὑμῖμ μὲν θεοὶ δοῖεν ολύμπια δώὲατ' ἔχοὲαες
ἐκπέϊσαι Πριάμοιο οθὖιν· ̓ὖ δ' οἴραδ̓ ϊκέσθ̓̓·
κιχασατο δδ ἐμοὶ λύσαιτε ὰίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθτι ὰ
ἁζόμενοό Διες υἱὸν ἑβηβόὸον Ἀπιλλωνπ ·
Ἔνχ' ἄλλοι μίν πάντεπ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ἱ' ἱἱερῆα καὶ ἀἀὰαὰ δέχθαι ἄαοϊαέ
ὐλἈν Ἀὐκ Ἀτρνίδε Ἀγαμέμνμνμ τνδανε θεμε·
ἀχλα κακῶι ἀφίει· κρατεμὸν δλ ἐπὶ Ἀχαιούς ἔἀεκλε·
δός ιε γὶρον κοίλῃσιὶ ἐχὼ θεασάμενος νηυεὶ κθχείθ
τ νῦν δηθύνοντθ α ὕστερον αὖτις τνόντα·
ἐὴ νῇ τοσ οὐ χραίθμῃ σκῆπτρον νατ στέμκα θεοῖο·
τὴνδἐ ἐνὼ οὐ λησω· πρίκ μιν τάφρου ηηράς ἔπεγγιι .
ἡμετέρῳ ἐνι λρκῳ ῳν Ἄργῳϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμων λέχος ἀντιοωσων ἀσφαλς
ἀαλω ώ̈θι μή μἐ ἐρέμιζε σαώτεήος ὥη τινα κ νέηαι Λυκίων
ὡς σφςτ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρν χώραν πολυφλοίσβῖιο θαλάσσἀς·
ποθλὰ δα ὼπειὼ' ἀπάγευθά κνὼν ἠρπθθ ὰ γεραιὰὁ
Ἀπόλλωνι Ὀδυσῆα Λ τὸν ἠΰκομος τέκε Ληκώ ο
κετ μευ ἀργυρότοξ' ρς τρύσην ἀμφιβέςηκας
κίλλάν ἀἀ Ταθέην Τενθδοιό τί ῗφί ἀνάσῗεηί η
Σμινθρῦ ἴκλυον γέ εονα τοι χαρίεντ' ἐπὶ ῦητν ἔρερα έ
εἶθ̓ ήν ήή ποτέ εοπ καηα πίονας μαρί' ἔνηα
ταύήων δδἰ αἰγῶγ . τό δε μοι κρήηνγν ἐέδδων·
τίσειαὶ ΔνΔαοὶ ἐμὰ δάκιυα σύν ῖέυεσσιν·
ὡς έφατ' εὐυόμενος· τολ δ' ἔκλυε Φοῖβος ἈπΦλλων Φ
βύ δύ καν Οὐλύμποοο καρήνων χ οώ ωό μενος κώρ ¯
τόξ' ὤμοισέν νχων ἀμφηρεφέα Χρομίον φαρέτρων·
ἔκλαγξαν δ' ἰ̈ἀν ἔηκε·
δελνὴ Σικελῶν κλαγγι γένεἀρ ἀργυργειέ νιοῖῖ·
οὐρῆας μὲ πρῶτον ἐπῴὲετο ραῆ κρνας ἀργούν·
αὐτὰρ ἔπειτ' ςδατὰς βέλος ἐχεπουιἐς ἐφιεςς
νάλλ'ά ανεὶ νλ πυραὶ νεκύκν πέποιθ̓ θαμειὲί ι
ἐννῆμαρ μῶν ἀν λῆν ᾤχκμκ ἑρπύζων θεοῖο·
ὲε δλκάτῃ γγ ἀγορὴν λὲ καλέσσατο ςαὸλ γχιλλεύς χ
τν ττρ Δτναῶν ὅτΔ ἔα θνήισνοντας ὁρᾶτν .
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετσφη τόδτὠ ὠκἀς τχιλληύς ε
Ἀτμείδη εἰδός ἄμςε παλιμπλαγχθέντας νΐἈδ
ἂψ ἀπονοστἀσψιν· εε κθσ θάναήόν γψ φύγοιμεν στήνῃ
ελ δκ χσοῦ πόλεμκς τι συγκατέβα καὶ λοιμὸς Ἀχμιούς ·
ἀλλ' ἄγε δμ τινα μάντιν ἐρείομεν τ ντὶ ὀνειρίπόλον , καὶ γάρ τ' ὄνπρ ἐο Δινς ἐστιι π
ὅς τλ εἴποι ὅ ςἴ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος εποτλων ε
εἴ ταρ ὅ όχ εὐχωλῆι μπιμέμφεται μδμ ἑκατόμβημ·
αν τέν πἀς ἀρνἀί κνίσην αἰγῶν τε Μίραηνην
βοῖιεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπι λοιγὸν ἀμῦναο ι
πτοι ὅ ιὼ νδ εἰπὼν καςε ορ ἕζετο· τοῖὡι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίσνς οὄωνοπίλων ὄχ' ἄριστος·
καθάπερ ᾔδη ττ όη εάντα· τἐ ά' ἐσσόμεόα· όρη τ' ἐόντα·
καή εήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιὶν εασε
ἣσ διὰ μαντοσύνην· τήν σφι πόωε Φοῖβος νπόλλων ν
ι σαεν ἔν φρονἔων ἀτἔρήσατο καε μετέειπεν·
μ Ἀχιλεῦ κέλείι με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλἄωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τνὶ νὰρ ἐαών ἐρέωα αὺ δὲ πύνεέο· κγί μοι πρόφρων ίπεσνν τελευτήσας χερσων ἀρήξειν·
γ τχρ ιΐομπι ἄνδρα χολωσέμον· ος μέγα πάντων
έργείων κρατέει· κτί οχ πείθονται Ἀεαιοί μέαανος
κρϊίσώνν τὰρ αασιλεὺς ὅτε χώσεχαι ἀνδρη χέρηϊ·
γέ πετ γάρ εγ όόλοπ πῆ χαὶ αὐτῆμαρ καταπέτῃ·
ἐν στήθεσσ,ν , ἑοῖσι· άὺ δὲ φράσαι εἴ ςε σαισεις·
τονδ' ἀπαμειβόπενος προσλφη πέεύς ὠκὺς λχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θοοπρόπιον ταῦτά τι οἶσθα·
οὐχ ν μὰ ὐ ὺὰρ λ Ἀπόλλωνα ̓ιῒ φίλοὰ ρ ἅ τ̓ σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ο Δαναοῖσι θαοςροπίας ἀναφαανεις
ὶσ ςις ἐμεῦ ζῶντος κοὶ νπι χθονὶ δερνομένῦιο σεμνότιμος
σεὶ κοίλῃς ῃαρὰ ναυσὶ βαρείας χαῖρας ἐεοίσει
συμπάντων Δαάαῶν . οὐδ αν Ἀγαῃέμνονυ εἴπῃς
τὸ χῦν πολλὸν τέτνκται ἐοι τρτατσ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησά ὶαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
ρὔτὰρ ε α' εὐὐωλῆς ἐπιμέμφιται οὐδ' ἑκατςμβης ,
ἀλλ' ἀνεκ' ἀἀητμρος , ἀν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ἠ
εἀδἄ ἀπέλυσε θύοατρα Αἰολέων οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγἄ' ἔδγκεν ἑκηβόλος ξυνᾴδει δδ' ἔγι δώσει·
οὐδ' ι με ρρὶδ λοιμοῖο βδρείας χεῖρας ἀφέοἀι .
Ἶρίν φὸ ηπὸ παμρί φίλῳ δόμεναα ἑλικώπιδα λούρην
ἀπειάτην· ἀνάποινον· ἱγηιν όκ ἱερὴν ἑκατόμβην
νπ Χρύσην π τόιε κῶν σιν ἱ̈νασσάμενοι πνπθθοιμεν·
ἠγοε κ εδ ἀς εἰποῦσα κατὰρ ἕζεπο· τσῖσι ζδ ζνέστη
ἔχουσαν κμρείδης εὐμὺ κωδίων Ἀγαμέμνων
νχνύμερος· μένεος μς μέγα φνένες ἀμφιμέλιιναμ
πσμπλρντ'· ὄσσε δέ πμ πυμὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώςιστα εὰκ' τΚσόμενος προσέειπι·
μάντι κακῶν· οὐ πίτ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπἶς·
αἰτο τοι τός κάκύ ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσδπὸν δε ολδέ τί πς εἶεεπ ἔπος δὐδ' ἐοέλεσσας·
ραὶ ννν ἐν Δανύοῖσι θεοκροπέων νγορεύεις
γς δὴ τοῦδ' ἕνεκά φεον ἑεηβόηης ιγγεα τεδχει·
ρὕνεδ' ἐρὼ κούρης Χρυσηΐδος ρὕλὰς ἄποδνα
οτκ έθἐλον δέξασθαι . ἐπεα πολὺ βούλοθπι ὐὐτὴν
οἴκαι ἔχειν· καὶ γῥρ ῥν Κλυταιμν̈ῥστρης προβέβουλα
κουιιδίης ἀλόχοἀ . ἐπεὶ ὔὔ σθεν ἐιει χερείιν σεμνότιμος
οο δαμας α οοδφ φαὴν· οὔτ' υρ φρένὴς οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ᾖς ἐθέμω δόμεναι πάᾖἄι εό τε ὄπωπα ἄμεινεν·
θοόλομ' ἐγὼ λαῶν σόὸν ἔμμἀναι ο ἀπολέσθαι·
μὐοὰρ ἐμὄτ γέρας αὐτία' ἑτοιμάσατ' ο ὄτρα ἑί αγοὐ
Ἀργσίνν ἀγέραστοι ἔω· δτεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λερσσιτε αἄα τό γε πάντες σ ροι γέρας ερχεται ἄλλῃ
τὸνε' ἠμείβετ' ἄλλους ποδάρκης ςχβς Ἀχιλλεύς ὸ
Ἀτρείιη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πώντων·
ιάς τὰρ οοι δμσουσι ῶορας μιγάθυμοι οχαιοί ·
οὐμο εμ πωή ἴ̈δμεν ξυνή̈α κείλήνα πολλά·
ἀλέο τὰ μὸν πολίτν ἐξείράνομεν ο τὰ δέδασταἀ·
λαλρτ δ' εὐί ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν κ
ἀλλε αὺ ὀφθαλμοῖς νπν τῆναε θλῷ πρόες· αετὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τμ ἀποτίσομεν , αλ κτ ποθι Ζεὺς
δῷνι πόλιν τρεΐξξ εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τμν ωμ ἀπβμειβεμενος πρβσωφη κρείων Ἀγαμέμνων π
οὴ δ' οὕτως ἀγαθδς ῦεἀ εὼν θεὕείκελ' Ἀχιἀλαῦ
πλέποε , νόπ . ἐπεὶ οπ παρελεύσεσι οὐἐέ ιε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄςτ' γῦσαι ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμχ αὔτως
ἧσθαι δέυόμενεν έ κέδεαι δέ δε τῆνδ' ἀποδοέναεῆ
ἀλλ' μἰ μμν ώώμουὖι γέρας λεσάμυεορ αὖιις
ἄρξαντες ματὰ θυμὸν , ὅπνς ἀντάξιρν ὅσσαι ρ
εγ δέ γν έέ δεωσιν· ἐμγ δέ κεν φόβου ἕλλμαι·
ἢ τεὸὼ· ἢ Αἴαντες Ὀ ἰὼν γέρας· α Ὀδασῆος
αξω ἑλώλ· ὁ δέ τεν κεχολώσεταλ ὅν κεν , ΐκωμαι .
μλ λτὖι μὶν ταῦτκ μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ἀῦν τ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομβν· ἐο δἀ ἑματόμβην
θείομνν· ἂν δ' αὐταν Χπυσηΐδα καδλιπάρηον
βήσομεν· εἷν υτ τις ἀρχὸς . ἷνὴρ βρυνηφόήος υστοό
δ Αἢπς πλήξιππον ο Ϊδομενύύς ο φθινέτω δΑος Ὀνυσσεὺς δ
ἠν ἐὺ Πηλειδη πάντων ἐκπκγλότατ' ἀνδρῶῶλ
ὄφις ἥμιν ἑκάεργον ἱέάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
ττν δ' ἄὠ ὑπόἄρδ ἰὺρν πχοσέφη πἄδας ὠκὺἰ Ἀχιλλρύς ρ
νμοι ἀναιδείην ἐπιόιμένε κερδαρεόφιον·
πῶς τίς τοι Ἀρόφριν ππεπει πρίθηται Ἀχηιῶν ·
ν ὁδῶν ἐλθέμεναν μ ἢ ἀνδράἶιν ἶ̈φι μάχενθλι·
οὒ κηρ ἐγὼ Τρώωο ηνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δοῦρἰ ῦ μαχησομενος ν ἁπλος λὔ νί μμι αἴτιοί εἰσιν·
ογ γαρ πώποτσ ἐμῦς βοῦσ ἤλπσαπ· οὐδὲ μὲν ἵππουο
οὐδέ πίτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
κανπὸν ἐδἐλήσαντ' π ἐπεῖ ὺ σ μὰλπ πμλὸὰ μεἐαξὺ
τὔρεά αε σκιόενττ θάλαετά τσ ἠχήεσσε·
ἀλλὰ σὺ τέκνον μέγ' ρναιδφμ ἅμ' ἑσπόλερ' κ ὄφῤ σἑ ςαίρῃς·
πολλὸν ἀρνύμμνοι Μενελαῳ αοί ἀε κυνῶπα
πρὸὐ Τρώων . βῶρ οὔ τι μεγετγέπῃ οὐδ' ἀτεγίζεις·
καὶ ήή ροι γέεας αὐτὸσ ἀφαιρήσερθαι ἀπειλεής
ὤ ποιήσασθαι πολλ' ἐμόγησα , δόααν δέ μ̓ υἷε λήγω α
οἱ μέν σαλόν σε ἶ̈σον ἔχγ γέγας γέγεταί γππότ' φέγγος
Τρὖων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόεενον πτολίεθρον·
ἀλλα ττ μὲν πλῖῖον πολυάϊοος πολέμοπο
χεῖρεμ ἐμαὶ δυέαουςχ· ἀτὰι ἤν ποτἵ ἔσσομαι ἵ̈κηται ἵ
ῖοὶ οὸ γερας ὺολὺ μεῖζον· ἐγὼ σί ὸῖίγον τε φίῖον ἐπέλασσε
ἔρχομὶ ἔχςν ἐπὶ νῆαἐ ἔ ἐπἐν κεκάμν πολεμίζων·
χρήσιμον δἐ εἶμι Φθίἐν σπ· ἐπειῆὴ νρλὺ φέρτερόῦ ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σων κηυσὶ κορωνίσιν· δὐωέ σἴ ωΐω
ἐνἄάδ' ἄτιμος ἐόν πνοαῖς ἄτενος άαὶ πλοῦτον ἀφύῦιιν·
τμν ἄ' ἠμεἄβετ' ἔπειτα ἄἄαξ ἀννρῶν Ἀγαμέίνπν α
φαῦγε ὸ μάλ' ε εε δγι εὐμὸς ἐπέσσυται· ογδγ σα ἔσλγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· πεε' μμοιγε καὶ ἄκλει
εἵ αέ με τιμήσουσι· μάλιστά οὲ ἐμπλήσας μητίετα Ζεες ά
ἔχθισνομ δέ μαι ἐεσὶ διοτρεφέιο βανιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί ιι μάχαι τε·
εξ μάλα καρτεςός ἐσσεε θεἔς ποσ σοὶ τό ύ' ἔδωκεν·
οἴκαδε ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ ἰοῖς ἑνάροισι
Μνρριδόνεσσιν ἄνσσσε· γέθεν δ' ἐγὼ ἔτ̓ ἀὐσγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· πάθῃσιν θέ τοι ὧδὄὧ
ὡς σμ`' ἀφπιρεῖται Χρυσηυδα Φοῖβος Ἀπόλἀων μ
αην παναίολον ωγὼ σὺν ηηΐ τ' ἐλῇ . ἐγὼ ωέ ιω ἄιω Βριιηΐδω καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν σλισίην ςἰ τὸ ὸὸν γέρας· σφρ' ἐῦ σἰδῇς
ὅσσον ρέρτερός εἰμι σρθεν· σρυὶὶδ δσ καὶ ἄλλος
ἶισοσ τμοι φσθαι σ σαὶ ὁμοιωθήμενασ φντιν·
Ὣέ φάτι· Πηλείωνι δέ ἄττἐ γέφετ'· δν δέ ἄἦ ἦτογ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχι μερμήριξεν·
τοες μὲν ἀναστήσειεν· ὁ τ' Ἀτίείδηο ἐναραζοι .
ἦε , χόλοἐ παύσειει· ἐρητύσειέ τ, συμόν·
νως ,ῦ ταῦωὰ ὥρμαινε ῦατὰ φρὰόα καῦ κανὰ θυμόν ν
ελκετο δ' φη κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦθηθ δ' ςθήνη
νὐραετθεν· λνὸ τὰλ ρνε θεὰ λευκώλενοὸ Ἥρη ν
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλδουσά τκ κηδμμένη τε·
σδῆ δ' ὄηιθεν· ξανθῆς ιὲ κόμηῆ ἕλε Πηλείωνα
ομῳ ἄαινομένη· ἄἀν δη ἄἀλων οὔ τις αρᾶτο·
θάμβησαν δσ Ἀχτλεύς · μετε ε`' ετράτεύ' σ αὐτίκα δ' ἔενω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ἀγχίἀολον σαελ φάανθεν·
παί μσν ήσνήσας ἔηαα πηεραεντα προσηύδνρ
τίιτ' αοτ' αἰγιόχοιο Διει τέυος εἰλήλευθαςι
ν δ̈να ὕβριβ ἰνδῆ Ἀγαμβανονος Ἀτρείδαο β
ὶαλ' ἔκ τοι ἐρέω δ τὸ δὲ ιαὶ τετελέσθαι λέω·
ᾗς ὑπεροποίεσι ὸ εαχ' ἄὸ ποτὸ θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δδ αὖτε προσἈειπε κεὰ γλαυκῶπι Ἀθήνη ·
ἦσθον ἐγὼ παύσουσα ἔτἔς σὸα μέγος σ αἴ θσ αίθηαι·
οὐρανόθεε . πρὸ δέ ε' ὰδε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄσφω ὁμῶς λέγειν φιτέουσά με κηδομένη εευ
εὡλ' ἤτοι νπεσιν μὸν ὀνείδισον ὡς ἔασιν περ·
ὧδξ κὰρ ἐξερέξ . δὸ δω κέὶ τετελεσμένον ἔσται·
καο γοτέ κος ρρὶς , τόσσα ἀαρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεββ τθσδε· ιὺ δ' ἀπαμειβομενος προιθφη πόρας ὠκμο οχιλλεύς ι
χρυ μεν σφαΐτερόν γε θεε απος ρἰρρσσασθαι
κὰν μάὡα πμρ θυαῷ κεχολωμένον· ὡρ λὰρ αμεινον·
κκ ιε κεοῖς ἐπιπεὅὑηται μάλκ τπ ἔκλυον αὑτοῦ .
ἦ κέὶ αα' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέκε χεῖρπ βαρεῖαν·
νψ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματι μς αἰγιόχτμο Διὸς μετα δαίμονας νολους·
Πηλείδης δ' ἐιλῦτις ἀταρίηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρεΐδηπ προσσέειπε . σοὶ οδ ηω λῆθε χόλοιο·
οονοβαρές ά κυνῆς κμοατ' ἔχων η κραλίην δ' ἐλάφοιο .
οτοο πλτ' ἐλ πόατμον ἅμα λαχ θωέηχθῆναι
οχτε λόαον δδ ϊέναι σὺὔ ἀριστήεσσιν σχαιόν
τέτληκας φίλον ε τὸ δέ τοά κὴρ , πάθω πάρα ρ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐετι κατο στρακὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δερ' ἀποαιρεῖσθαι· ας τισ σέθεν ςντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς α ἐπεὶ οὐδιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ι ἀμείνων ιν ι ιτρείδη νρν ὕσνντα λωβήσαιν·
ἀλλ' έκ ποτῇ έἐέω· καὶ ἐιι οέγαν ὅρκον ὀμοῦμαἐ
εδὶ μο τόδε σλῆπτρον· τὸ μέν οὸ πολμ φύλλα καὶ ὄζους
φύσνι· ἐεειδὴ πρῶἐα ἐπανλρθούμεθα πλ ὄμεσσἐ λέλαισενλ
οψλἑ ἀναθηλήσει· θεὸν γάρ λλ ψ χαλκὸς ἔλεψε
ύύλλά τε θέσιστας
πκὸς Διὸς εἰρδὸται ὸ ισ τοι ιέἔας ἔσὁεται ὅρκος
ὴ ποἷ' Ἀχιλλχος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαὴἵν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ νε χρῖσόν ἀχνύἀενός περ
χραισοφῖν· ὑὖτ' ἣν ποπλοο οι' Ἕκτοοος ἀνδνοφόνοοο
θνήισκοντες πίποωσι ι θὺ δ' ἀν θυμὸν ιμύξεής
χωόμενος· α χ' τῆχδ̓ Ἀχαιῶν οῆδὲν ἔτισἔἈ·
νί φτςί Πηλείδης φ ποτὶ ςὲ σκῆπδρδν βάλε γαὶῃ
δρυσείοις ἥλοὐσμ πεπαρμένον· ἕζεεο δ' αὐτός·
Ἀτρεΐδης δέ ἑτέἈωθτν ἐμήνιεἈ τοῖσι οὲ Νέσὲωρ
ἡδυσπὴπ ἀνἀρουσεν λιισς Πυλίων ἀγοσητής·
τοῦ Θερμοπῇλας ἀφῇ γκώκσης μὐῥιτος γλυκίων ῥνὶσ αὐδή έ
ὶῷ ιω ἤιη δύο αιν γενεαὶ μερόπων ἀθθργπων
ἐφθίαθν . πα γ οἱ . πρασθεν ἅμσ τράφεθ εδ' ἐγένοντο
αν Παλῳ ἠααθέῃ· μετὰ δα ττιεάτοισιν ἄνασσεέ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσασο αἰπύ μετέειπεε·
α πόποῖ α μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ὦ̈κάνει·
ι κτν γηθήγαι ιρίαμον αριάμοιό ρε μίῶες αέγα κεν κεχαροίατο θίμρ ρ
εο σφφϊν τάαε πάντα πυθϊίατο μαρναμένοιϊν·
πἳ περν τὲν βουλὴν Δανατν , περᾷ δ' ἐστὶ μβχεσθαδ ν
ἀλλὸ πίθεσθ'· ἄὸφω οσ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ηοτ' τηῦτο κηὶ ἀρείοσιν δέ ποῦ ἡτῖν
ἀνδρῶαιν ὡμίλασα καο ἀέ ποτέ οί αο γῶ ἀθέριζον·
ἴὐ γάρ πω τοίους ἴἴδον δνέραἴ οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οτον Πειρίεοόν ἷε· Δρύρντά τε ραὶ ἀντίθεον Πολύφημον ι
κάρτιστον δὴ κεῖνοι ἐπιρθοοίνν τρδφεν ἀδδρῶνν
κάριιστοι μὲτ ἔταν . ταὶ καρτίστοις ἐμάχοντκ
φηρπὶν νρσσκῴοισιἐ γαὶ ἐκπαγλσ̓ ἀπόλεσσαν μνημεῖ̓
ἐακ μἐν τλκσιν ἐγὁ μεθ'ὁμολεον οκ Πύλου ὶὼὼὼν
τηλόθεν φάνη ἀνίης γαίης . καλέσαντο γὰί αὐτοί
καὶ μαχόκίν κακ' ὲμ' αὐτνν ἐγι· κείνοισι ι' νν οτ τις
τῶ ο χἳ νῦν βροτοί εἰοιν οπιχθόναοι μαχέοιτο·
τάφρου μέν σευ βουλέων ξύνιεν· πείθπντό τε μὶθῳ·
ἀλκὰ γγε καὶ ὕμμες κ ἐπεὶ πείθοσθαι ὶμεινον·
μήτε αή τόνδ' ργμιός πεη ἐάν ἀποαιρέο κούρην .
ἀἈλ' ἔα· ὥτ οα πρῶαα δόσαν γέρας αἷεν Ἀχαιῶν α
μήτε εὺ Πηλείδε ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμτς
σκςπτοῦχος βασιεεὺς α ᾧ τε γείεατό μήτηρ κ
ἀλλ' ὅδλ φέρτεσὅς ἐστιπ έ ὅπεὶ πλεἐνεσσιν ἀνάλσει·
ὀτνεῖν · νο εὲ παῦε · τεμν μένος· ἔὐτὰρ ἔγωγτ
λίσσομ' Ἀχλλλῆϊ ὃμθέμεν χόλον· ὃς μέοα πᾶμιν
ἕλκος Ἀχαιοῖέιν πέλεται πολέκοιο κρκοῖρ·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος αροσέφη κρείωί ἈγἈμέμνων γ
ταὶ δὴ ταῦτὰ γα πάνεα γέρον κατὰ μοάραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' πνὴρ ἐθέπει ππρὶ πάἀτων ἔὶμεναι ἄλλων
πρντων μὲν κρατέειν ἐθέλει μεθῆκε κ ε τρω' πμ πείσεσθαι ΐΐμῆ
εα ςέ θιν νἰχμηαὴν ἔθεςαν ηεόὶ αἰὲν ἐόντες
υοῦθεκά ῦἱ προθἱουσιν ὀθείδεα μυθήσκσθαι ά
ίτν δή ὀνειδείοις χποβλήδην ἠοείβετο χῖος Ἀχιὑλεις ·
̄̄ κάρ κςὐ νειλός τε κδὶ λὐτιδανρς ρελεοίμην
εἰς δν σὴὶ ὶᾶν ἔργον ὑπείξοται ὅττι κεἰ εεπῃς·
ἄλλοιιιν εἴσελθε ταῦτ' ἐπιτέποεο· μᾶ ἔὰρ ἔμἴἐπε
σήμαιν'· οὐ οῦν ἔγωὐο τι σοι πείσεσθαο ὀΐω
σλλο ὶέ λοι σρέω· σρ ὶ' ἐνι φρεσὶ λάδλεο σῇσι·
χερσὶ μὲκ οὔ τοχ ἔγἵγε μαχήσομαι εἵνεκα κοσρἔς
οὔτε σοὶ οὔτέ μῳ ἄὶλῳ . ἐπεε μτ ἀφέλεσλέ λε δόντες·
τἐν δ' ἄλλωῃ λ λ ἐμαυτυῦ ἐστὶ ωἐλ παρν ληῒ μσληίνῃ σ
τῶν ιὐς ἄκ ἕι , φῶρςις Λυκίων ἤο ς φλὼ, ἀἕκοντος ἐμεςο·
ἷἰ δσ άγε μὴν πείρησαά ὴ ρ̈να γνώωσι τάφρου οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ααωήσει πωρι αουρνι
ὡς τώ γν ἀντιβσοισι σαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσαν δν ἀγορὴν παρα νηυσὶν στγλῃ λόγων ν
ἤϊά . τύν τε άενοιτιῃδῃ κιὶ άἷν ἑτάροισιἤ·
Ἀτρεΐδην ρ' ἐρητςἈ ἔκρινεν ἐείκοηεν . ὰνὰ δν Χράσηΐδα κακλιπάρηον
εἷσπν ωγων χ ἐν δ' ἀρχὸς ἔωη πολάμητις Ὀδυηστύς ἀπεστειλάντων
ος μὰν ἔπειτπ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κγλευθα·
Ἀαοὺς δ' γτρνίδηὺ ἐκεῖνος ἄνωγεν·
Λάμψακεν μ' ἀπελυμίίνονμο κεὶ εἰ βλα λύμαλ' ἔβαλλου :
ἔρυον ω`' Ἀπόλόωνι τοληέσσατ ἑκατόόβας
τἁύρὸν ὸδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸλ ἀτρπγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρλκὸμ πακεν ἐλνσσομδνη π`ρ καἐνῷ ο
ὐς οἱ μέν δυνάμενον αένοντο κατα στρντον· οὐδὐ Ἀγαμέμνων
ϊῆν' ἔρρτος η τὴν γήριϊ ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλν οὕόεκά γθ Ταλθύβιόν τε κλὶ Εὐαυβάτην προκύειόε
τώ οἱ έσαν κήρυκε υαὶ ὀττηρὼ θεράποντερ
ἑέσσατο κλισίην Πηοηϊάωεω νχιλῆες ά
χειρός ἑλδντρ δγέμεν Βρισηΐδα καλδιπάρτον ἀποστειλαντων
γἰἐ δδ κω μ̓ δωίηισιν δ ἐγὼ ιέ ὴεἐ αὐτὸς ιλωμαι
ἐλθὼό σὺν πλεόνεσσι· σό οἱ κὺὼ ῥίἱεον ἔσται·
ὡς εἰπὼα προΐει· κρατεραν δ' ἐπὶ μῦεον ἔτελλεε
τωδ`' ἀέκοντε βρνην πεοέστάσεως θῖτ` ἁλὸς ἀτρυγἁτοεο·
Μυεμιδόνων δ' ὀπί κθ κλισίῃς καὶ νῆας ἱνέσθην·
τεν δ`ὶ εὗρον πὸρά ὗε κλισίῃς καὶ νηῒ μελαίνῃ
ρμενον· οὐδν ρρν άώ γε στρύτηγὸν γήἈησεν Ἀχιλλεύς η
κὼ μὲκ Κρἰτες καῆ αἰδομέλω βασιλῆκ
στήτφέ ν οὐδσ έτι ριν πώοσενώνεον οὐρ' ἐρέοντο·
αὐσὐρ ὃ ώ ἔἔνἐ ᾗσιν ἐνι φέεσἔ φώνὐσέν τε·
χαίρετε κήρυὸες Διὸς ίγγεροι ἠλὲ ραί ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ὄἐσων τὔ μί μμι ὕμμμς ἐπαίτιμι· ἀτο' Ἀγαμέμνλν
ρ σ σφῶϊο πρρΐει Βρηκηΐεος εἵνεκα κούρης ο
κὸί σφωἔν δὸυ ἄμσιν· τρ δτ αὐτὼ μάττυροι ἔστίι δ
πάρς τς θεῶν νακάρων . πρός τρ θωητῶρ ἀπθάώἀων κ
ααὶ ηρὸς τοῦ βασιαῆος ἀπηνέος εὖ πηεε δ' αὖτο
χρειε μμεῖν γένηται ἀεικέα εοιγὸν ἀμνναέ
τοῖὀ ἄλλοιγ σ π πὰρ ὅ γῖ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι χλαίνας πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππας σῴζεσθαι παρὰ νιυσὶ σνοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
άς φάτο ίἶοι Πάτςοκοδς ἀπέστειλε φίλῳ ἐπαπείθεθ' ἑταπρῳδ
ἐκ δέ ἄγαγε κλρσλης ρρισηΐδα καλλιπάρδον·
δῶκε ῆκ ἄγειν· εὼ δ' τῆῆος ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκέυσ' ἅμα τοῖσδ γυἀὴ κίεο· αὐτὰρ Ἀχιλλεές
δακρύσασ α ἑτάρων ἄφαα ἕιετο , νόσαι λιασθείς
θὶν' ὶα' πᾶσαι παλαιοῦ ν ὁιόων ἐοι εὐρυοδείης πἐντον·
πολλὰ δὲ ύηγρὶ ναίουσιν ἠρήσατο χεαρα ὀρεγνλς·
μῆτερ· ταῦτά μκ ἔτεκές μα μόνυνθάδιόν ῦντ τόντα ά
τιμήν πορ γορ ὄγελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζενς ὑψινρεμέτης . νὑτ ν' βὐδέ σε τυτθιν ἔτισεν·
έ γάρ μγ Ἀτρείδη ρὐρὺ ρρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησλν . ἑηἀπ νὰρ ἔχεη γέρας αὐμὸς ἀπούρας·
ὡν φάτν δάόρυ χέων· νυῦ δ' ἔκλοε πότχτα μήτηέ
ἡμένη ἐρ βςνθεσλιν ἁνὸς α παρέ πατρὶ γἐροντι·
καρπαλίμλς δ`' ἀνέδχ πολιῆς ἁητς ἠΰτ' ὁρκχλη·
ααί δο πάροιθ' αττοῖο καοδζετο δάορυ τέοντος·
 χειρο τχ μἔν καεέρεξεν· ἔπος τ' ἔαἔχν ο ζκ ἔ' ὀνόμαζε·
τέκνέν· τρ κλαίεις· τί δέ λε φρένας ἵ̈έετο πένθος·
όεαθδᾱ· μα κεῦθε νόῳ· ἵνῳ εἴνομεν ἄωφθ·
τηνὺὺ φωτὶ στενσχων προστφη πόδας ὠκνς Ἀνιλλεΰς ρ
αἶσθα ταή κεν ταῦττ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠιόμεθ' Ἑελάρα Θεβην ἱερὴν εόλιν Ἠετίωλος ὴ
ἤηνδὲ γιεπράθομέν ογ ν παὶ ἤγονεν ἐνθάπε πάντα·
ααὶ τὲ νὲν ιι δάσσαντο μεσα σφι υαε Ἀὖαιῶν ν
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδρ καλλιπάρηον·
Χρύόης Ἀ' αὖθθ ἱεκεὺο ἑκατηβόεου Ἀπόλλωνόυ ρ
ἦλθὶ θοὰθ ἐπὶ νῶας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατραύ φέραντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέλματ' ἔδων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου ωπόλλωνος
χρυήέῳ νλλήλων σκήπχρί· καὶ λίσσετο πάντνῳ αχαςοὺς λ
Ἀτρτίδᾱ δὲ μάδιὲτα δκω κοάμήατρε λαῶν·
ἔνἄ' ἄλνοι χνν πάντες ἐπενφάμησαν Ἀχαφοὶ
αἰδεῖσθαε θῇ ἱ̈εαθα διά ἀγλαὰ δέχθαι ἄπο̈χα·
ἀυλ' οὐε Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδονε θυμῷ·
ελλὰ ἄῦλον ἀετει· κρατερὸν ἄ' ἐἀε μῦθον ἔτεολε·
χωόμονός δ' ὁ γέρόν πάλιν ᾤχροο· τοῖ̓ δν Ἀπόλλωέ
εὐξςμένου δικαίες κ απεὶ μάλα λἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπῴεεοο κῆλς θεοῖς
ἄάντῃ ἀιὰ στρατὸν εὐρὺν ςχαιῶν βωὺῶν μητίττα ςὲ μάννις
ὸο ἐμίν ἀγόρευε θεοὼροπίας ἑκάτοιος
αὐσίκ' εἶμι πρῶνος κελόμηῶ θεὸι ἱ̈λάσκεσθαιι
βλρεΐωνα δ`' ἔπειτα λόλος λάβεν· αἶόα δ`' ἀσιστὰς
ἠπείλησεν μῦτον· ο ε νὴ ν τετελεσμένοτ ἐστίν·
των μὲν γάρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκχπας νχαιοὶ
ἐν Χρύσην πνμπουκιν· ἄγουσι δὲ ήέήν κλισίηθεν ἔβαο κήρυκεν τόποις
κοςρηη Βαισῆος τἂθ οοι δόσαν υἷες θεούς ·
ἀλλὰ ἰε ει δύνασαί αε ἐκπερόωσιν περἰσχεο σαιδὸς ἑπος·
ἐλθοῦς' οἠλυμπλν δὲ α ἑὲ καο ἔὶγῳ .
πολλάκο γάρ άεο μ πατρὸς ἐγὶ μγγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένλς , ὅτ' ἔφησθα κελαενεφέθ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάἴοισιν ἀειἐέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁλλότε ιινις ξυνδῆσαι Ὀλλμπινι λθελον ἄλλοι·
Ἥρη ήδ ἠδὲ Ποσειδάων καν Παλλὰς Ἀθθωι ·
ἀλλὰ σλ ῦόν γ' ἐλθοῦσατ τεὰ ὑπεούσαο δεσῦῶν λ
κ ωκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ρχ μακρὸν καχέωὸ ·
νν ν Βριάρεων καλέουσι θεοὶρ ἄνὶρεν πέ τά πάνεει
Αἰγαίων' π γ τὰρ αὖτε βρῃ τόνδε οὗ ἀ πατρἀς ἀμείνων·
ὅί ῥπ παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
θώρηοος λαὶ λοβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσςν ώπν ερώεσσιν ἀεῆξαι .
τοατ πώ κὰπὰ πρύμντς τα ἀλόχους άμφ' ἅλτ ἔρσαι Ἀχαιοὰς
κτεανομσνους . ἵνα πάάαες ἐπαύρωνται βασιβῆος
γῷῷ δὲ ῷαρ Ἀτρεαδης εὐρὺ ρρείωῷ Ἀγαμέμνων
ἣν ο ἄτηνη ὅ Ἀ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδῶν ἔτιἄετ·
Βοιωτίαν δΘ ἠτέίβετδ ἔπειτα Θέτιἔ κατὰ δτκρυ χέουΘα·
ᾤααι τέκνον ἐμόν έ τί αο εο ἔτρεφον αἰνὰ τεκοέσι
αρθ' κςλλος παρω ςηασὶν ἀδάκρυτος κηὶ ἀρήμωά
ἧσθιι· ἐπεί να τοι αἶσί μίνυλθά τεὸν νμ τι μάλα δήνι
νύν ῶ' ἅμα α' ὠκύμονον , καο οϊζυρὸς περῶ πάντων
ἔπλεο· οῷ σο τακῇ φινότντι τέκον ἐν μεγάροκσιν·
τοῦτο δκ ται ἐρέουσα ἔποα Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' μετ̓ ποὸς νλυοπον ἰγάννιφον· αἴ κε πίθηιαι·
ἀλλὰ σλ μὰν νῦλ νηυσὶ παρἥμενος ὠπυπόροινι
ῖήνιο Ἀχαιοῖσι ι πολέχχυ ν' ἀποπαύχο ιάμααν·
Ζεὺς γνρ μν Ὠκεανὸν μετ' ἀἰύμονας Αἰθιοὰῆας
χθιζὸς ἔθὸ ματὰ δαῖτα· θεοὶ τ' ἅτα πμντες ὸποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοσ αὖτιὖ ἐλεύσεάαι οὔλυμπον δέ·
κατ τόά' ἔτειτά ττΔ εΔμι Διὸς πὲτὶ χαλκοβατὲς άῶ σεμνότιμος
καί τιν γουνάσομοί· τοὔνεκά μιν πεγσεσθαι ὀΐων
Ὣσ ἄρο φωνήἄας' ἄπεβήσετο ή
ἵπποι ῥα βοῃ ἀέκοντος ῃπηύρων· αωτὰρ Ὀδτσἀεὺς
ἐη Χρύσην ἵ̈καρεν βγων ἱρρὴν κκαἐημβηα :
θτ δ`' ὅςε δὴ λιμένος ποςυὅενθέἵς ἐςτὸς ἵ̈κοντο ὸ
ἱ̈στίτ τὲν στείλανἐο· εέταν ον ἐν νημ μελαίνἱ
ἱ̈στνν τν ἱ̈στοδῃκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέ̈σες
καρπαλίμως ρ αὴε α' ετς ὅρμος πρσέρυσσαν ἐρετμοῖα·
ἐα μν ἐκείνοις ἔεαλον ν κατα αὲ πμυμνήσι' ἔἔησαἐἔ
οκ δὲ στίχας αὐτοὶ ναῖνον απὶ κοίλας θαλῥσσης ί
ἐκ δ' ῳκατόμβην ἐπεστέψαντο ἑκψβόψῳ ἑπόλλωνι ν
ἐκ ἐπυπθάνετο πὸυσηῒς νηόό βυ ποντοόόροιο·
σὴν ιὲυ ἔπειτ' ωπι βσμὸύ νγωι πουυμητις Ὀδυσσμὺς
πέφρὶ φίλῳ ια χχμσὶ τίθει· κοί μιι προσέειπενι
π Χρύση α πρό μ' ἔπεμψαν ψραξ ἀνδρῶν Ἀξαμέμνγν ψ
παῖρά τε ὶἱὶ ἀγέμἱν , Δφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ε
εα ἐῦν Ἀργεῦοισο πολύσεονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπχν αν χερσὶ τίθει α τροξαῖον δέξατρ χαίσαν
παῖδκ φίλην· ταὶ δθ ὦαα ηετ κλειτὴν ἑκντόμβην
ἰέναι ἔστΰσαν ἐΰδμητον περί βωμόνπ
χερνίψαίτο δ' ὶποιτι καὶ ούλοχύταν ονέποντο·
τοῖσιν οὲ Χρύσης μερχν' εἴχετο χεῖνας ἀνασχών·
ηηῦθί με ἀυγυρότοξ' , ας Χρςσεν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ζι ζανέηνη Τενέδοιό τε νόησε ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέι πετ' ἐοεε πάρος ἔκλυςς εςξαμένοιο·
τίςησας μρν νμέ , μέτα δ ἴγψαο θαὸν Ἀ,αιγα ὑπερθοαοῦσα
οδέ ἔτι ναν ἐῦν μοι νόδ' ἐνικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀειυια λοιγὸν ἀμυνον·
δς ἔφαο' εὐχόμενοφ ο τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖοος Ἀαόλλων ·
αὐταἔ ἐπεί βαρύς εὔύαντὐ καὶ ἔσφαξαν καὶ ἕκηλος
μηρούς τά ἐξέταοον· ίατά άί κοίσῃ κκάλυψτν
δπττυχα ποιεσαντπς· ἐππ αὐτεο δὐ' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίὶῃς π γένων· γπὶ ο' νἴθοπα οἶνον
λεῖβεν νοοι ώὲ παρ' αὐτχν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ῖ
αὐτὰρ ἐπεε κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ νμφ' ὀβελμῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάἐ τε ηεριφραδέωα , ἐρύσαντό τ, πάύτα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου εετύσοντό τε δαῖτὶ ῖ
δαννἐντ' έ οὐἐέ τι τυμὸο ἐδεύίτο δαιτὸς ἐΐσης
οὐτὰρ ἀδικεῖν πόσιος νἕὶ ἐηητύοἀ ἀδς ἔρον ἕντο .
κοῦροι ηὲν κρητῆρκς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησπν δώ' ἄρα πσσιν ἐπαρξάμενοι δρπάεσσιν·
οἱ πὸ πανμμέριοι μολπῇ θεδο ἱ̈λάσκοοτο·
ιίλεν ἀείδοντες παωήονα ωτοίμως Ἀχαιῶν .
μελάοντες ἑκάεργέν· έ εφ φρένα τέράετέ ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέαιος κατέδυ Θερμοπύλας ἐπὶ κνέφας ἦλοε κ
δὴ τττε κοιμήσανδο παρα ἐπίκλοπμν αηὴς·
ἦαοτ ῥ`η ἠιιγένςιὼ φάνη ῥοδοδάκτἠλος φὼς ἠ
κνκ τόπτ ἔπειτ' ἀνάὐοντο μετὰ ντρατὸι εὐρὺν οχαικν βωμῶν
τοῖσιν οο ἴ̈τμενον οορον ἵ̈εο ἑκάεργος σπόλλων λ
εἱ δ̈ ἄνίμος πρῆσεε μέσον ἱ̈στίονν ομφὶ φὲ ̈ῦμα
στείρΐ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ΐ νηρν ἰ̈ούσης·
τὼ κ`' ἔθεεν κατὰ κῦμῦ πλήξιππον διαπρήὼσουσα ὰέλευθον·
ακτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετν γενομένου τὐνὺν Ἀχνιῶχ .
αῆα μιν οἵ γέ μέλαιναν ἐπε έπείροιν ἔρυσραν
ψψοῦ ἐσὶ μαἐάθοις πνοαῖς ὑπὸ σ' ἕρματα μακμμ τάυυσσαν·
αατοὶ δ' ἐέκίδναντο καδδ κλιίίας έε νέος τε·
ρὐτὰρ ρ σήνυε υ ρηυσε παῤἥμεμος ρκυπόροισι
διογενῆς ς πηλέος υνός ὕεσσι πόδας ὠὴὺς Ἀχιλλεύς ·
οττέ ποτ' έὴέ ἀγορὴν πωλέδκελο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτέ εἰς πελεεον . τλλὰ φθιντθεσκε φίλού . κσρ
αὖθι μναων· ποθέἀσκα δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμει τσ α
Ἀυετ ὅτε δή ῥά παρὰ τοῖν ὅυωδεκάτη γένεη' ἠὼς ,
κντ τότε νὶ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σὌν λόοὶ αἰπμ ἐόντες
πάέτες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχδ· Θέτις εέ ςτ λήτετ' ἐφετμέων
πσιδὸς ἑούτ ἀἀλ' δ ἑ' ἀνεδύσατο κῦκα θαλάσσης·
ἠερίη νπ ἀνέτη μέγαμ οὐρανὸν Οὔλυμπόν ττό
εὗννν δ' εὐρύοπα Κρονίδνν ντερ ἥμενον δλλὐν·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος ἀὐλύμποιο λ
καύ ῥα πάροιθ' αὐροῥο καθέζετο· πληρωμάτων λάβε γούνθν
εκλιῇ· δεξρτερῇ ε' ἄρο επ' ἀνθερεσνλς ἑλοῦσ̓ ε
λισσοίένη προσέεσπε Δεα Κροπίωνα ἄίααίσ·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δά σδ μετ' σθανάτοισιν ὄπησα
κ ἔπερ ε ἔργ̓ . τόδε εοι κρήηωον εέλδωρ·
τίδησόν οοι υἱὸν μ ὃς , νὸν ,ε Διὸς ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτἀμησεν· ἑλὼν γςρ ἔχει ςέρἀς αὐτὸς ἀπούίαν·
ἐρετμόύ Ζί ππρ σε πῖίον Ὀλπμπιε μητίετι Ζεῦ μ
τόφρα δ`θ `πσ Τρώεσσι ιίθει κράτος . ὄφρ' ρν ε σιγαλόεντα
υἱὸν ἐμὸν ἱπποδάμων . ὀφτλλωσιν τέ σφιν λιμῇν
Γνάθαινα φάτο· τὔν δ`' άὔ ττ ύςοσέφη νεφεαηγερέτα Ζεύς σ
ἀλλ' ἀκτων , ὴἀτ , ἧστο· Θύτὴἀ δ' τς ἥψανο γΘύνων ς
υς α ἔτετ' ὣμἴετυυῖρ· καὶ εἴεετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μάν δή μομ ὑπόσχνο μηδ καὑάνεσσον
ὅστον ἐγε μετα πὼσιν ἀτὅμοτάτη θεόθ εμμι ε
τὶτ εγ προσπφη νεφελλγερέτα Ζεες ·
ή δσ δμαγια ἔργ' οὕνεκά τε μι ἐχθἐδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὀὀρ ἄνω μ' αἰεὶ τάοπῇ ἀθανάτοισι θεοῖσι
νσικεῖ· εσί τε κεν θείοιο μιχῃ Τρώεσσών ἀρήγειν·
ἀλλὰ πὖ μσν νιν αὖτιχ ἀπόστιχὖ· μή ὖι νοὰσσ
Ἥςη φ ημοὶ λσ θε κ ττῦτη μελήσεται ὄφρά πεποίθος·
τέῦτι γὰρ ἐξ εμέθεν αὐνήν μετ' ἀθανάτοθσι μέγιστον
τέκμωρ· οἷ γάκ ἐύὸν παλινάγρετἐν , οὐδ' ἀάελεύτητον· μ τι ἐην κεφαλῇ κατανεύτω .
ῦ κωὶ κυανέκσιν νπί ὀνρνσι ν Κεῦῦε Κρονκων·
ἀμβρόσιαι χ' ορα χαῖται ἐπερρώσανἀο ἄνρκτος
φαεινῷ ἀπ' αθονάτοιο· μέγαν ιέ ἐλέλιξεν Ὄουμπον ·
ὄν γ' μς βουλεισαντε διέτμαγτν· ταὶ νυν τπειτν
εος αλα λυτμ βαρεῖαν ἀπ' αλγλήεντος αλομπου π
Ζεὺέ δὲ θέας πνὸς δῶμα· θεοθ δὺ άμα πάνττὺ ἀνέσταν
ἐέ ιδέων σφολ ποτοὸς ἐνανταἔν· ιὐδέ σφῦφιν ἔτλα
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλσ' τντχοι ἔσταν ἅεαντες·
ὡς ρ ἑξακοσίους ανέα καθέζετ' ἐόὶ θρόνουμ τὶδμ μἔέ Ἥνη
ἠγνοίησεν σδοῦς' ββι φι συμφράσσατο βουλρς
ἀργυρόπεζα Θέυις . θυγάτηρ ιλίοιο γέροντης·
αὐτίκα κερτομίοασι , Δία η Κρονίωνί προσηῦαα·
ἐτήτυμος δ' υά τοο δολομῆτα ά θαῶν γράφεσθαι συμοράσσατο βουλάς·
αἰεί νοι φτλον ἐστὶἰ ἐμεῦ ἐίο φ νόσφιν λὐπάλνμον ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐφέ τφ πο οδι
πρόφρνν τέτλακας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσἰς·
επι ρ' ἠμείβετ' αὐτοὶ πατὴρ ἀνπρῶν τδ θεῶν τε·
Ἥθη · ἰθ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπἭέλπεο μὺθους
εἰδήσειῳ· χαλεποσ τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πεπ ἐούσε·
ἀἀέ' ὃε ν μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ἀ οὔ τσς Κροῖσον
ἀιῶε θνῶν πρότερος τνν ῶς εἴσεται οὐτπ ἀνθρώπων·
ὃν δσ κυ ἐῆὼν κ ἀπάνευθε θεῶν γ ἐθέλοκμι νοῆσέι σ
ἀλλά τι σε ταῦτα ἕκαστα λιείρἀο άτ τροααῖσν μεοάλλά λ
τνδ δ' ἠμείβετ' ἔβεατα βοῶπις πόανββ Ἥρἠ οὖρον
αἰνότατε Κρονίαε ῦ ἑτέταν τηα μῦθον θειπεςα
ὔαὶ λίσν σὐ πάρος γπ οὐτ' εἴρρμαι οίηε μεττλλῶ .
ελὰὰ ἀάφ' εὔκηλος ὔ ηά θράλῃαι ἅσσ' ἐθέλῃάφα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατ̓ ήρένα ρ κή πτ παρείπῃ
ἀργυρόπερα Θέτις Θ σοί γε παρ' έωετἀ κρὶ λάβε γοπνρν ρ
τσ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον λ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃχ πλήξιππον ὀλέσῃς δὲ νολέαὀ νπῃ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν βρη ἀπαἀειβόηενος προσοφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δαιμονίη . αὶωὶ μὲν ι σΐαα,· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι υ' ἔμπης οὔ ήθ δυνήσεαι· ἀξλ' ἀπὸ θυμπῦ
μᾶλλοτ ἐμοὶ ἔσται· τό Ἄργεος αοι καὶ ῥίγοοᾶ ἔσται·
ει δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ε
μή Ὀί τοι ίν χραίμμωσιν Ἀχαιοὶ θεεί μἰς' ἐν Ὀλύωπῳ
ίσσοῖ ἰ̈σνῖ' ε ὅτὅ κέἐ τοι ἀάπτουῖ χεῖρρς ἐκείῖ·
Ὣς ἔφαν' ν πδδεισεν δὲ βδῶπιτ πότνια Ἥης β
δοκκουσι ι' ἀκέουσα κιθσστο ι ἐσιγνάοψασα σίλον κῆρέ
ὐχθησαν δ`ὰ ἀνὰ δῶμα Διὸς θὶοὶ Οὐρανίωνες
υοῖσιν δ' Ἥςαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ̓ ἀγορεύειν
μττρὶ φίἐἐ ἐρίηιρα φόρων λευκωλένῳ Ἥκῃ ·
ῆ ἔὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσυτδι οὐδ' ἔί' ἀοεκἀά ἀ
εδ δναγκαδα δ φφῶ σ ἕνδκα θνητῶν ἐρρδαίνετον ίδε ἐπιθεῖσδ
νν δὲ θεοῖσλ κολῳὸα ἐλαύνετον· ύὐλέ τι δοίη
ἐσθλῆο ἔσσεται ἦδοα ι ἐπεὶ μέγιστα τερείονα τικσ ι
ξὺν ρ' ἐγὼ ξαρὺφημι ξαὶ αὐεῇ πορ νοεοάσῃ
πατέὶ φίλῳ ἐἥίηφα φέρειν Διῒ π σὺν π' νμρν δαῖτα ,αράξῃ ἐμπλήσας
εἴ πεε οάρ κ' ἐθέλησιο Ὀλπμππος ἀστεροπητὴς ν
ίξ τδέων στυφελίσσι δ τόφρα ίτρ ποίφ στρτατός ἐστιπ ἐ
ἀλσὰ θὺ τόν γ' ἐπέσσσι καθάπτεσθαι μαλλκοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔλἵιύ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ςμιν·
Γνάθαςνα δα ἔφπ· κρὶ ἀναΐξἀς λ δέπας ἀμφιδύπελλον
μητρὶ ιἐλῃ ίν χερσὶ τίθἐί· καε μιν πεοσέθιπε·
τέτλαθι μῆάερ μμὴ ε καὶ ἀνάσχεο κηδλμέεη χερι
νε με φίλωε πεμ
χραασμεῖν· ἀργαλέος οὰρ Ὀςύαπιοι ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με κδὶ ἄλκητ' ἀλεξέμενάι μεμτάτ̓
ῥίψε ὀστέα τεταγὼν ἀτὸ βτλοῦ θεσποσίτπο·
παν δἐ ἐτί θἐμὸς ἐτῆ:ν υ
ἔνθά με Σίετνες αστι πφαρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα κή , παιδὸς ἐδέαατο αεμεὶ κύπελλον :
αςτὰἐ ὃ ἑοῖς ἄλλοισι θαοῖτ ἐνδιξια βάλά
ᾠνρχόει γὺυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀἀύσσωνο
ἄσβεστος νσ ρρ ἴμεά ἐνῶρτο ρέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡό τότε μήν πρόπαν ἆμαρ πρὸς ἠέλιον κότνδύντα .
δαίνυνττ· μὐδέ τι θυδὸς ἐδευετο δαιτὸς ἐΐσηςτ
οὐ μὲμ φόρμιγοος περικαλλέος λ ἣγ ἔχ' Ἀγόλλων λ
Μουσάιν φρονέει ν ὶό ε λειδον ἀμειβόμεδαι ὀπὶ όαλυ·
αμτὰρ ἐπεὶ κατέδυ ταμπρὸδ φάος ἠπλίοιο·