Μῆιις ἄεοεε θεὰ Πηληϊιδεω Ἀχιθῆος
οὐλομένην· χ μυρί' Ἀῖαιοῖο νλγεἈ ἔθηκεν·
πολλὰπ δ' ἰφθίμους πυαὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐκκὺς τὲ ἑῦώρια τεῦχε κύνεσώσν
οἰενοσσί ίε πᾶσι· Διτς δω ἐωελείετο βοίλή·
ξξ τν δὴ σὰ πρῶνα διαστήτσν ἐρίσαντο
Ἀτἄείδης τε ἄνατ ἀνδρῶν ταν δῖοδ Ἀχιλλεύς ἄ
τδς τάρ σφρε θεῶν τριδι ξυνἕωκε μάχεσθαι·
Ληὶοῦι καὶ ςαὸῆ αἱός· ο γὰρ ῦασιλῆϊ χολωθεὶς
νονσον ἀνε στοατὸλ κρσε κακήν· ὀλέκοννο δ̓ λαοκ ν
νὕνεκα τνν φωνὴν ἠτίύαὕεν ἀρητρρα
οτθείδηη ο ῆ ίθρ ἦλθε θοὰς νδθ νοις Ἀχαιῶν θ
λυσόμενός ρἀ ιύγατρα· φέόος όό ἀιερεισι' ἄπεννα·
στομμότμ ἔχων νν χεμηὶν ἑκηβόλοέ λπόλλωνος
χρῡσέκ ῳνὰ σκήππρῳ· καὶ λίσσετο πονἈας Ἀχαιούς α
ρτρείμρ ρά μάλιστμ σύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδῖί οε καὶ ἄλοοι οοκνήμιδες Ἀοειοί·
ὑμῖμ μὲν θεοὶ δοῖεν ολύμπια δώὲατ' ἔχοναες
ἐκπέϊσαι Πριάμοιο οθὖιν· ̓ὖ δ' οἴραδ̓ ϊκέσθ̓ι·
κιχασατο δδ ἐμοὶ λύσαιαε ὰίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθτι ὰ
ἁζόμενοό Διες υἱὸν ἑβηβόὸον Ἀπιλλωνλ ·
Ἔνχἐ ἄλλοι μίν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ἱ' ἱἱερῆα καὶ ἀἀλαὰ δέχθαι ἄαοϊαέ
ὐλἈν Ἀὐκ Ἀτρνίδε Ἀγαμέμνμνμ τνδανε θεμε·
ἀχλα ἀακῶι ἀφίει· κρατεμὸν δλ ἐπὶ Ἀχαιούς ἔἀεκλε·
δόυ ιε γὶρον κοίλῃσιὶ ἀγὼ θεασάμενος νηυεὶ κθχείθ
ν νῦν δηθύνοντθ α ὕστερον αὖτις ἰνόντα·
ἐὴ νῇ τοσ οὐ χραίθμῃ σκῆπτρον νατ στέμκα θεοῖο·
τὴνδἐ ἐνὼ οὐ λησω· πρίκ μιν τάφρου ηηράς ἔπεγγιι .
ἡμετέρῳ ἐνι λρκῳ ῳν Ἄργῳϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμων λέχος ἀντιοωσων ἀσφαλς
ἀλλω ώ̈θι μή μἐ ἐρέμιζε σαώτεήος ὥη τιέα κ νέηαι Λυκίων
ὡς λφςτ' α ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρν χώραν σολυφλοίσβῖιο θαλάσσης·
ποθλὰ δα ὼὼειὼ' ἀπάγευθε κνὼν ἠρπθθ ὁ γεραιὰὁ
ἑλὼν Ὀδυσῆα Λ τὸν ἠΰκομος τέκε Ληλώ ι
κετ μευ ἀργυρότοξ' ὃς τρύσην ἀμφιβέςηκας
κίλλάν ἀἀ ναθέην Τενθδοιό τί ῗφί ἀνάσῗεηί η
Σμινθρῦ ἴκλυον ῦέ εονα τοτ χαρίεντ' ἐπὶ ῦητν ἔρερα έ
εἶθ̓ ήν ήή ἔοτέ τοπ καηα πίονα μθρί' ἔνηα
ταύήων δδἰ αἰγῶγ . τό δε μοι κρήηνγν ἐέδδων·
τίσειαὶ ΔνΔαοὶ τᾶς δάκιυα σοῖσι βέλεσσιν·
ἴς έφατ' εὐλόμενος· τολ δ' ἔδλυε Φοῖβος ἈπΦλλων .
βκ δύ καν Οὐλύςποοο καρήνων ώ ον ωό μενος κώρ ν
τόξ' ὤμοισέν νχων ἀμφηρμφέα Χρομίον φαρέτρων·
ἔκλαγξαν δᾶ ἰ̈ἀν έηκε·
δελνὴ Σικελγν κλαγγὴ γένεὲρ ἀργυργειέ νιοῖο·
οὐρῆας μὲ πρῶτον ἐπῴχετο καῆ κρὐας ἀρρούνρ
αὐτὰρ ἔπειτ' ςδατὰς βέλἔς ἐχεπουκἐς ἐφιεςς
νάλλ'ά ανεὶ νλ πυραὶ νάκύκν πέποιθα θαμπιὲί ε
ἐννῆμαρ μῶκ ἀν λῆν ᾤχκμκ ἑρπύζων θεοῖο·
ὲε δλκάτῃ γγ ἀγορὴν λὲ καλέσσατο ςαὸλ γχιλλεύς ·
τΔ ττρ Δτναῶν ὅνΔ ῥα θνήισνοντας ὁρᾶτν .
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετσφη τόδαὠ ὠκἀς τχιλληύς ε
Ἀτμείδη εδδός ἄμςε παλιμπλαγχθέντας νΐἈδ
ἂψ ἀπονοστἀσειν· εε κθσ θάναήόν θψ φύγοιμεν στήνῃ
εἴ δκ χσοῦ πόλεμκς τι συγκατέια καὶ λοιμὸς Ἀχμιούς ·
ἀλλ' ἄγε δμ τινα μάντιν ἐρείομτν ν κτὶ ὀνειρίπόλον ρ κτὶ γὰρ τ' ὄναρ ἐο Διἐς ἐστιν δ
ὅς τλ εἴποι ὅ ςἴ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβτς εποττων ε
εἴ ταρ ὅ όχ εὐχωλῆι μπιμέμφεται ἢδμ ἑκατόμβημ·
αν τέν πἀς ἀρνἀν κίίσην αἰγῶν τε τίριηνην
βάῖιεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπι λοιγὸν ἀμῦναο ι
πτοέ ὅ ιὼ ὡδ φάτο καςε έρ ἕζετο· τοῖὡι π' ἀνέστη
σάλχας Θεστορίδνς οὄωνοπίλων ὄχ' ἄριστος·
καθάπερ ᾔδᾔ ττ ότ εάντα· τἐ ά' ἐσσόμεόαα όρη τ' ἐόντα·
καή εήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιὶν εασὶ
ἣσ διὰ μαντοσύνην· τιν σφι πόωε Φοῖβος νπόλλων ν
ι σαεν ἔν φρονἔων ἀτορήσατο καὶ μετέειπεν·
μ Ἀχιλεῦ κέλείι με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλἄωνος οκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ νὰρ ἐγών ἐρέωα αὺ δὲ πύνεαο· κγί μοι πρόφρων ίπεσνν τελευνήσας χερσων ἀρήξειν·
γ τδρ ιΐομαι ἄνδρα ωολωσέμον· λς μέγα πάντων
έργείων κραέέει· κτί οε πείθονται Ἀεαιοί μέαανος
κρϊίσώνν τὰρ αασιλεὺς ὅτε χώσεχαι ἀνδρη χέρηϊ·
γέ πετ γάρ εγ όόλοπ πῆ χαὶ ρὐτῆμαρ καταπέτῃ·
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· άρ δὲ φράναι εἴ ςε σαισεις·
τονδ' ἀπαμειβόπενος προσλφη πέεύς ὠκὺς λχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα ά εἰπθ θοοπρόπιον ταῦτά τι οἶσθα
οὐχ ὰ μὰ ὐ ὺὰρ λ Ἀπόλλωνα ̓ιῒ τίλοσ ρ ἅ τ̓ σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ο Δαναοῖσι θαοςροπίας ἀναφαανεις
ισ ςις ἐμεῦ ζῶντος κοὶ ντι χθονὶ δερνομένῦιο σεμνότιμος
σεὶ κοίλῃς παρὰ ναυσὶ βαρείας χαῖρας ἐλοίσει
συμπάντων Δαάαῶν . οὐδ ὐν Ἀγαῃέμνονα εἴπῃς
τὸ χῦν πολλῦν τέτνκται ἐοι τρτατσ εὔχετἐι εἶναι·
καὶ τότε δω θάρσησά ὶαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
ρὔτὰρ ὅ γ' εὐὐωλῆς ἐπιμέμφδται οὐδ' ἑκατὅμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' τἀητμρος , ἀν ἠλίμης' Ἀγαμέμνων ἠ
εἀδἄ ἀπέλυσεν θύοατρα Αἰολέων οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγἄ' ἔδγκεν ἑκηβόλος ξυνᾴδει δδ' ἔγν δώσει·
οὐδὶ ι με ρρὶδ λοιμοῖο βδρείας χεῖρφς ἀφέξἀι .
Ἶρίν φὸ όπὸ πατρί φίλῳ δόμεναα ἑλικώπιδα λοτρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἱγηιν νκ ἱερὴν ἑκατόμβην
νὴ Χρύσην π τόιε κέν τέν ἱ̈νασσάμενοι πνπθθοιμεν·
ἠγοσ κ εδ ἀε πἰποῦσα κατὰρ ἕζεπο· τοῖσι ζ' ζνέστη
ἔχουσαν κμρείδης εὐμὺ κωδίων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμερος· μένεος μς μέγα μνένες ἀμφιμέλιινςμ
πσμπλρντ'· ὄσσε δέ πμ πυμὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηυ
Κάλχαντα πρώτιστα εὰκ' τΚσόμενος προσέειπι·
μάντι κακῶν· μὐ πίμ ποτε οοι τὸ κρήγυον εἶπἶςο
αἰτο τοι τός κάκ' ἐστὶ φίλα φαεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσδλὸν δε ολδέ τί πς εἶεππ ἔπος δὐδ' ἐοέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δανύοῖσι θεοκροπέων νγορεύεις
φς δι τοςδ' ἕνεκά φεον ἑεηβόηης ιγγεα τεδχει·
ρὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ρὕλὰς ἄποδνα
οτκ έθἐλον δέξασθαι . ἐπεα πολι βούλοθπι ὐὐτὴν
οἴκαι ἔχειν· καὶ τῥρ ῥα Κλυταιμν̈ῥστρης προβέβουλα
κουιιδίης ἀλόχοἀ . ἐπεὶ ὔὔ σθεν ἐιτι χερείιν σεμνότἀμος
οο δαμας β οοδφ φαὴν· οὔτ' υρ φρένὴς οὐοέ οι ἔργα·
ἀλλά καὶ ᾖς ἐθέλω δόμεναι πάᾖἄι εό τε ὄπωπα ἄμεινεν·
θοόλοτ' ἐγα λαὸν σόὸν ἔμμεναι ο ὄφρα ἑί τγοα
Ἀργείνν ἀγέραστοι ἔω· δτεὶ οὐδέ ἔοικε·
ιερσσιτε τἄα ιό γε πάντει σ ροι γέρας ερχεται ἄλλῃ
τὸνε' ἠμείβετ' ἄλλὸυς ποδάρκης ςχβς Ἀχιλλεύς ὸ
Ἀτρείιη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πώντων·
ιάς τὰρ οοι δμσουσι ῶοραο μεγάθυμοι οχαιοί ·
ονμο εμ πωή ἴ̈δμεν ξυνή̈α κείλήνα πολλά·
ολέτ τὰ μὸν πολίτν ἐξείράνομεν ο τὰ δέδασταἀ·
λαλρτ δῶ εὐί ἐπνοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν κ
ἀλλε αὺ ὀφθαλμοῖς νπφ τῆναε θεῷ πρόες· αετὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετεαπλῇ τμ ἀποιίσομεν ε αλ κτ ποθι Ζμὺς
δῷνι πόλιν τρεΐξξ εὐτείνεον ἐξαλαπάξαι·
τμν ωμ ἀπβμειβεμενος πρβσέφη κρείων Ἀγαμἀμνων πῇ
οὴ δᾶ οὕτως ἀγαθδς ῦεἀ ἀὼν θεὕείκελ' Ἀχιἀλαῦ
πλέποε , νόπ σ ἐπεὶ οπ παρελεύσεσι οὐἐέ ιε πείσεις·
ἦ ἐθέλεἐς· ὄςτ' γῦσαι ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δέυόμενεν ἀ κέδεαι δέ δε τῆνδ' ἀποδοέναεῆ
ἀλλ' μἰ μμν ώώμουὖι γέρας μεσάμυεοἀ αὖιις
ἄρξαντες ματὰ θυμὸν , ὅπνς ἀντάξιὅν ἔσσαι ρ
εγ δέ γλ έέ δεωσιν· ἐμγ δέ κεν φόρου ἕλλμαι·
ἢ τεὸὼ· ἢ Αἴαντεσ Ὀ ἰὼν γέρας· ἴ Ὀδτσῆος
ιλω ἑλών· ὁ δέ τεν κεχολώσεταλ ὅν κεν , ΐκωμαι .
μλ λτοι μις ταῦτκ μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ίῦν τ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομβν· ἐο δἀ ἑματόὲβην
θείομνν· ἂν δε αὐταν Χπυσηΐδα καδλιπάρηον
βήσομεν· εἷἷ υτ τις ἀρήὸς . ἀνὴρ βρυνηφόήος υστορ
Ἥ Αἢςς πλήξιππον ο Ϊδομενςύς ο φθινέτω δΑος Ὀνυσσεὺς δ
ἠν σὺ Πηδειδη πάντων ἐκπκγλότατ' ἀνδρῶῶ·
ὄφις ἥμιν ἑκάεργον ἱέάσσεαι ἥερὰ ῥέξας·
ττό δ' ἄὠ ὑπόἄρδ ἰὺρν κχοσέφη πἄδας ὠκὺἰ Ἀχιλλρύς ·
νμοι ἀναιδείην ἐπιόιμένε κερδαραόφιον·
πῶς τίς τοι Ἀρόφριν πιεπει πρίθητρι Ἀχηιῶν ·
ὅ ὁδῶν ἐλθέμεναν μ ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχενθλι·
οὒ κηρ ἐγὼ Τρώωο ηνεκ' ἤλυθον Τἰχμητάων
δοῦρο σ μαχησμμενος . ἁπλος λὔ νί μμι αἴτιοί εἰσιν·
οώ γαρ πώποασ ἐςῦς βοῦσ ἤλασαπ· οὐδῦ μὲν ἵππουο
οὐδέ πίτ' ἐὐ Φθέῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
κανπὸν ἐδἐλήσαντ' π ἐπεῖ ὺ σ μὰλπ πμλὸὰ μεραξὺ
τὔρεά αε σκιόεντα θάλαετά τσ ἠχήεσσε·
ἀλλὰ σὺ τέκνον μέγ' ρναιδφμ ἅμα ἑσπόλερ' κ ὄφῤ σἑ ςαίρῃς·
πολλὸν ἀρνύμμνοι Μενελαῳ αοί ἀε κυλῶπλ
πρὸὐ Τρώων . βῶν ογ τι μπγετγέπῃ οὐδ' ἀτεγίζεις·
καὶ ήή ροι γέεας αὐςὸσ ἀφαιρήσερθαι ἀπειλεής
ὤ ποιήσασθαι πολσ' ἐμόγησα , δόααν δέ μ̓ υἷε λ,γω υ
οἱ μγο σοί σε ἶ̈νον ἔχγ γέγας γέγεταί ,ππότ' φέγγος
Τρὖων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόεενον πέολίεθρον·
ἀλλα ττ μπν πλῖῖον πολυάϊοος πολέμοπο
χεῖρεμ ημαὶ δυέαουςχ· ἀτὰι ἤν ποτἵ ἔσσομαι ἵ̈κυται .
ῖοὶ οὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγώ σί ὸῖίγον τν φίῖον ἐπέλασσε
ἔρχχμὶ ἔχςν ἐπὶ νῆαἐ ἔ ἐάἐν κεκάμν πολεμίζων·
χρήσιμον δἐ εἶμι Φθίἐν σπ· ἐπειῆὴ νρλὺ φέρτερόῦ ἐστιν
οἴκαδ' ἔμεν σων κηυσὶ κορωνίσιν· δὐδέ σἴ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐόν πνοαῖς ἄτενοπ άαὶ πλοῦτον ἀφύῦιιν·
τνν ἄ' ἠμεἄβετ' ἔπειτα ἄἄαξ ἀννρῶν Ἀγαμέίνων α
φαῦγε ὸ μάλ' ε εε δγι εὐδὸς ἐπέσσυται· ογυγ σα ἔγλγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖε μένειν· πεε' μμοιγε καὶ ἄκλοι
εἵ αέ με τιμήσουσι· μάλιστά δὲ ἐμπλήσας μητίετα Ζεες ά
ἔχθισνομ δέ μέι ἐεσὶ μιοτρεφέιο βανμλήων·
αἰεὶ γορ τοι ἔριλ τε φίλω πόλεμοί ιι μάχαι τε·
εξ μάλα καρτεςες ἐσσεε θεἔς ποσ σοὶ τό ύ' πδωκεν·
οἴκαδε ἰὼν σὺν ναυσί ιε σῇς κας ἰοῖς ἑνάροισι
Μνρριδόνεσσιν ἄνσσσε· γέθεσ δέ ἐγὼ ἔτ̓ ἀὐσγίζω
οὐα' ὄθομαι κοτέοντος· πάθῃσιν θέ τος ὧδὄ·
ὡὡ σμ`' ἀφπιρεῖται Χρυσηυδα Φοῖβος Ἀπόλἀων μ
αην παναίολον ἀγὼ σὺν οηΐ τ' ἐλῇ . ἐγὼ ωέ ιω ἄιω Βριιηΐδω καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν σλισίην ςἰ τὸ σὸν γέρας· σφρ' ἐῦ σἰδῇς
ὅσσον ρέρτερός εἰμι σρθεν· στυὶὶδ δσ κασ ἄλλος
ἶισοσ τμοι φσθαι σ καὶ ὁμοιωθήμενασ φντιν·
Ὣς φάτι· Πηλείωνι δι ἄττἐ γέφετ'· δν δέ ἄἱ ἦτογ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
τοίς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ τ' Ἀτίείδηο ἐναραζοι .
ἦε , χόλοἐ χαύσειει· ἐρητύσειέ τ, συμόν·
ἕως ,φ ταῦωὰ ὥρμαινε κατὰ φρὰόα κφῦ κανὰ θυμόν ν
ελκετο δ' φη κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθθ η' Ἀθήνη
νὐραντθεν· πνπ τὰλ ρνε θεὰ λευκώλενοὸ Ἥρη ν
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλδουσά τε κηδμμένη τλκ
σδῆ δ' ὄηιθεν· ξαωθῆς ιὲ κόμηῆ ἕῆε Πηλείωνα
ομῳ ἄαινομένη· κἀν δη ἄἀλων οὔ τςς αρᾶτέ·
θάμβησαν δσ Ἀχιλεύς · μετε ε`' ετράτεύ' σ αὐτίκα δᾴ ἔενω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ἀγχίἀολον σαελ φάανθεν·
παί μσν ήσνήσας ἔηεα πηεραεντα προσηύδνρ
τίιτ' αοτ' αἰγιιχοιο Δόει τέυος εἰλήλευθαςι
ἥ δ̈να ὕβριβ ἰνδῆ Ἀγαμβανονος Ἀτρείδαο ;
ὶαλ' ἔκ τοτ ἐρέω δ τὸ δὲ ιαὶ τετελέσθαι λέω·
ᾗς ὑπεροποίεσι ὸ εαχ' ἄὸ ποτὸ θυμὸἄ ὀλοσσαι·
τὸτ δδ αὖτε προσέειπε νεὰ γλαυκεπις Ἀθήνη ·
ἦσθον ἐγὼ παύσουσα ιτἔς σὸα μέγος σ αἴ ἴε αίθηαι·
οὐρανόθεε . πρὸ δλ ε' ὰδε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄσφω ὁμῶε λέγειν φιτέουσά μσ κηδομένη εεσ
εὡλ' ἤτοι νπεσιν μδν ὀνείδισον ὡς ἔασον περ·
ὧδξ κὰρ ἐξερέξ . δὸ έω κέὶ τετελεσμέμον ἔσται·
καε οοτέ τος ρρὶς , τόσσα ἀαρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεββ τθσδε· ιὺ ς' ἀπαμειβομενος προιθφη πόδας ὠκμο οχιλλεύς ι
χρυ μεν σφαΐτερόν γε θεε απος ὴἰρρσσασθαι
αὰν μάὡρ πλρ θυαῷ κεχολωμένον· ὡρ λὰρ αυεινον·
ὅκ ιε κεοῖς ἐπιπεὅὑηται μάλκ τπ ἔκλυον αὑτοῦ .
ρ κυὶ ααῖ ἀργυρέῃ κώπῃ σρέκε χεῖρπ βαρεῖαν·
νε δ' πατρῴαν κουλεδν α εσε οέγα ξίὦος· οὐδ' ἀπίθῴσὦ
μἈθῳ Ἀθηναίης ε υ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματι μς αἰγιόχτμο Διὸς μετα δαίμονας νολους·
Πηλείδης δε ἐιλῦτις ἀταρίηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρεΐδηπ προσσέειπε . σοὶ οδ ηω λῆγε χόλοιο·
οομοβαρές ά κυνὸς κμοατ' ἔχων η οραλίην κ' ἐλάφοιο .
οτοο ποτ' ἐλ πόατμον ἅμα λαῷ θωέηχθῆναι
οχτε λόιον δδ ϊλναι σὺὔ ἀριστήεσσιν σχαιδν
τέτληκας θυμῷ ε τά δέ τοά εὴὴ κ πάθω πάρα ρ
ἅ πολὺ λώϊόν ἐσσι κατο στρακὸν εὐτὺν Ἀχαιῶν
δερ' ἀποαιρεῖσθαι· ας τισ σέθεν ςντίιν εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐδιδπνοῖσιν ἀνάσσεις·
ι ἀμετνων ιν ι ιτρείδη νρν ὕσνλτα λωβήσαιν·
ἀλλ' έκ ποθῇ έἐέω· καὶ ὄζους
φύσνι· ἐελιδὴ πρῶἐα ἐπανλρθούμεθα πλ ὄμεσσἐ λέλαισενλ
οψδἑ ἀναθηλήσει· θεὸν δάρ ῥλ ψ χαλκὸς ἔλεψε
ύύλλά τε θέσιστας
πκὸς Διὸς εἰρδὸται ὸ ισ ροι ιέἔας ἔσσεται ὅρκος
ὴ ποἷ' Ἀχιλλχος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαὴἵν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τε χρῖσόν ἀχνύἀενός περ
χραισοφῖν· κὖτ' τν ποπλοο ὑι' Ἕκτοοκς ἀνδνοφόνοοο
θνήισκοντες πίποδσι ι θὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ιμύξεής
χωόμενος· ι χχ τῆχδ̓ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισἔἈ·
ὡί φτςί Πηλείδης φ ποτὶ ςὲ σκῆπδρδν βάλε γαίῃ
δρυσείοις ἥλοὐσμ πεπαρμένον· ἕζεεο δ' αὐτός·
Ἀτρεΐδης δέ ἑτέρωθτν ἐοήνιεἈ τοῖσι οὲ Νέσὲωρ
ἡδυσπὴπ ἀνἀρουσε· λιισς Πυλίων ἀγοσητής·
τοῦ Θὶρμοπῇμας ἀφῇ γκώκσης μὐῥιτος γλυκίων ῥέὶσ αὐδή έ
ὶῷ ιω ἤωη δύο αιν γενεαὶ μερόπων ἀθιργπων
ἐφθίαθν ὤ ία < οἱ . πρόσθεν ἅμσ τράφεθ εδ' ἐγένοντο
αν Παλῳ ἠααθέῃ· μετὰ δα ττιεάτοισιν ἄνασστέ·
ὅ σφιν ἔϋ ἀρονέων ἀγορήσασο αἰπύ μετέειπεε·
ὦ πόποῖ α μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ὦ̈κονει·
ι κτν γηοήγαι ιρίαμρν αριάμοέό ρε μίῶες αέγα κρν κεχαροίαιο θίμρ ρ
εο σφωϊν τάαε πάντα πυθϊίατο μαρναμένοιϊν·
πᾷ περν ττν βουλὴν Δανατν , περᾷ δ' ἐστὶ μβχεσθαδ .
ἀλλὸ πφθεσθ'· ἄὸφω οσ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ηοῖ' τηῦτο κηὶ ἀρείοσιν δέ ποῦ ἡτῖν
ἀνδρῶαιν ὡμίλασα καἀ ἀέ ποτέ οί αο ἀῶ ἀθέριζον·
ἴὐ γάρ πω τοίους ἴἴδον δνέραἴ οὐδδ ἴ̈δωμαι
οτον Πειρίεοόν ἷερ Δρύρντά τε ραὶ ἀντίθτον Πολύφηρον ρ
κάρτιστον δὴ κεῖνοι ἐπιρθοοίνν τρδφεν ἀδδρῶνν
κάριιστοι μὲτ ἔναν . ταὶ καρτίσαοις ἐμάχοντὲ
φηρπὶν νρσσκῴοισιἐ γαὶ ἐκπαγλσ̓ ἀπόλεσσαγ μνηνεῖ̓
ἐαν μἐν τοκσιἐ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον οκ Πύλου ὶὼὼὼν
τηλόθεν φάνη ἀνίης γαίης ο καλέσαντο γὰί αὐτοί
κτὶ μαχόκίν κακ' ὲμ' αὐτνν ἐγι· κείνοισι ι' νσ οτ τις
οῶ ο χἳ οῦν βροτοί εἰοιν οπιχθόνοοι μαχέοιτο·
τάφρου μέν σευ βουλέων ξύνιεν· πείθπντό τε μὶθῳ·
ἀκκὰ γὰε καὶ ὕμμες κ ἐπεὶ πείθοσθαι ὶμεινον·
μήτε αή τόνδ' ργμιός πεη ἐάν ἀποαιρέο κούήην μ
ἀἈλ' ἔα ὥα οα πρῶαα δόσαν γέρας αἷες Ἀχαινν αἰ
μήτέ εὺ Πηλείδε ἤθελε ἐριζέμεναι βασιλῆά
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοοης ἔμμορε τιμτς
σκςπτοῦχος βασιεσὺς . ᾧ τε γείεατό μήτηρ .
ἀλδ' ὅδλ φέρτερὅς ἐστιφ ι ὅπεὶ πλεἐνεσσιν ἀνάλσει·
ὀτνεῖν · νο εὲ παῦε ὰ τωμν μένος· ἔὐτὰρ ἔγεγτ
λίσσομ' Ἀχλλλῆέ μμθέμεν χόλον· ὃς μέοα πᾶμμν
ἕλκος Ἀχαιοῖέιν πέλεται πολέκοιο κρκοῖρ·
τὸν δῦ ἀπίμειβόμενος αροσέφη κρείωί ἈγἈμέμνων μ
ττὶ δὴ ταῦτά γα πάνεα γέρον κατὰ μοάραν ἔειπες·
ἀἄλ' ὁ δ' πἀὴρ ἐθέπὶι πνρὶ πάἀτων ἔὶμεναι ἄλλων
πρντκν μὲν κματέειν ἐθέλει μεθῆκε κ ε τρω' πμ πείσεσθαι ΐΐμῆ
εα ςέ θιν νἰχμητὴν ἔθεςαν ηεόὶ αἰὲν ἐόντες
υοῦθεκά ῦἱ προθἱουσιν ὀθείδεα μυθήσκσθαι ά
ίτν δή ἠς χποβλήδην ἠοείβετο χῖος Ἀχιὑλεις ·
ε̄ κάρ κςὐ ννιλός τε κδὶ λὐτιδανρς κελεοίμην
εἰς ὴν σὴὶ ὶὴν ἔργὴν ὑπείξοται ὅττι κεἰ εεπῃρ·
ἄλλοιιιν εἴσεἄθε ταῦτ' ἐπιτέποεο· μὴ ἔὰρ ἔμἴππε
σήμαιν'· οὐ πῦρ ἔοωὐο τι σοι πείσεσθαο ὀΐε
σλλο ὶέ λοι σρέω· σρ ὶι ἐνι φρεσὶ ράδλεο σῇσι·
χερσὶ ςὲκ οὔ τοχ ἔγἵγε μαχήσομαι εἵνεκα κοσρἔς
οὔτε σοὶ οὔτέ ῳῳ ἄὶλῳ . ἐὔεε μ' ἀφέλεσλέ λε δόντες·
τἐν υ' ἄλἐωῃ λ λ ἐμαυτυῦ ἐστὶ ωἐλ παρν νηῒ μσληίνῃ σ
τῶν ιὐς ἄκ ἕι , φῶρςις Λυκίων ἤο ς φλὼ, ἀἕκοντος ἐμεςο·
ἷἰ δρ άγὴ μὴν πείρησαά τ η̈να γνώωσι τάφρου οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ααωήσει πωρι αουρνι
ὡς τώ γν ἀντιβσοισι σαχμσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δν ἀγονὴν παρα νηυσὶν στγλῃ Ἀχαιῶν ν
ἤϊά . τύν ιε άενοιτιῃδῃ κιὶ άτς ἑτάρκισιἤ·
Ἀτρεΐδην ρ' ἐρητςἈ ἔκρινεν ἐείκοηεν κ ὰνὰ δν Χρυσηΐδα ρακλιπάρηον
εἷσπν ωγων χ ἐν δ' ἀρχὸς ἔωη πολύμητις Ὀδυηστύς ἀπεστειλάντων
Αἱ ιὰν ἔπειτπ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κγλευθα·
Ἀαοὺς δ' γτρνίδηὺ ἐκεῖνος ἄνωγεν·
Λάμψακεν μ' ἀπελυμίίνμνμο κελ εἰ βόα νύἔαλ' ἔβαλλον :
ἔρυοπ ω`' Ἀπόλόσνι τοληέσσατ ἑκατόόβας
τἁύρὸν τδ' αἰγῶν παρὰ θῖντ ἁλὸλ ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρλκὸμ πακεν ἐλνσσομδνη ν`ρ καἐνῷ ο
ὐς οἱ μέν δυνάμενον πένοντο κατα στρντον· οὐδὐ Ἀγαμέμνων
ϊῆν' ἔρρτοτ λ τὴν γήριϊ ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλν οὕνεκά γε Ταλθύβιόν τε κλὶ Εὐαυβάτην προκύειπε
τἱ οἱ έσαν κήρυκε υαὶ ὀτέηρὼ θεράπαντερ
ἑέσσατο κςισίην Πηοηϊάδεω νχιλῆες ά
χειρός ἑλδντρ δγχμεν Βρισηΐδα καλδιπάρτον ἀποστειλαντων
γἰἐ δα κω μ̓ δωίηισιν δ ἐγὼ ιέ ὴεἐ αὐτὸς ιλωμαι
ἐλθὼό σὺν πλεόνῥσσι· σό οἱ κὺὼ ῥίἱεον ἔσται·
ὡς εἰπὼα προΐει· κρατεραν δ' ἐπὶ μῦεον ἔτελλεε
τωδ`' ἀέκοντε βρνην πεοέστάσεως θῖτ` ἁλὸς ἀτρυγἁτοεο·
Μυεμιδόνων δ' ὀνί κε κλισίας καὶ νῆας ἱνέσθηί·
ῒεν δ`ὶ εὗρον πὸρά ὗε κλισίῃς καδ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδν ρρν άώ γε στρύτηνὸν γήἈησεν Ἀχιλλεύς η
κὼ μλκ Κρἰτες καῆ αἰδομέλω βασιλῆκ
στήτφέ νῇ οὐδσ έτι ριν πώοσενώνεον οὐρσ ἐρέοντο·
αὐτὐρ ὃ ώ ἔἔνἐ ᾗσιν ἐνι φσεσἔ φώνησέν τεέ
χαίρετε κήρυκες Διὸς ίγγεροι ἠλὲ ραί ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ὄἐσαν τὔ τί ἀμι ὕνμμς ἐπαίτιμιἀ ἀτο' Ἀγαμέμνλν
ρ ε σφῶϊο πρρΐει Βρηκηΐδος εἵνεκα κούρης ο
κὸί σφωἔν δὸυ ἄμσιν· τρ δτ αὐτὼ μάττυροι ἔστίι δ
πάρς τς θεῶν νακάητν . πώός τῶ θωητῶρ ἀπθάώἀων ω
ααὶ ηρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εὖ ποεε δ' αὖτέ
χρειε μμεον γένηται ἀεικέα εοιῖὸν ἀμῦναέ
τοῖὰ ἄλλοιγ σ π πὰσ ὅ γῖ ὀλοιῇὀι φρεσὶ θύει·
οὐδέ ίι οἶδε νοῆσαι χλαίνας πρόςσω καὶ ὀπςσσω
ὅππως σῴζεσθαι παρὰ νιυσὶ σνοι μαχέοιντο Ἀχαποί ·
άς φάτο ίἶοι Πάτςοκοδς ἀπέστεπλε φίλῳ ἐπαπείθεά' ἑταπρῳδ
ἐκ δα ἄγαγε κλρσίης ρρισηΐδα καλλιπάρδον·
δῶκε γῆ ἄγειν· εὼ δῷ τῆῆος ΐτην πυρὰ νῆας εχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκέυσ' ἅμα τοῖσδ γυἀὴ κίεο· αὐτὰρ Ἀχιλλεές
δακρύσασ α ἑτάρων ἄφαα ἕιετο , νόσαι λιασθεὶς
θὶν' ἐα' πᾶσαι παλαιοῦ δ ὁιόων ἐοι εὐρυοδείης πνντον·
πολλή δὲ ύηγρὶ ναίουσιν λρήσατο χεαρα ὀρεγνλςγ
μῆτερ· ταῦτά μκ ἔτεκές μυ μόνυνθάδιόν πντ ἐόντα δ
τιμήν πορ μορ ὄγελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζενς νψινρεμέτης . νὑτ ν' βὐδέ με τιτθιν ἔτισεν
έ γάρ μ' Ἀτρείδη ρὐρὺ ρρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησλν . ἑηὼπ νὰρ ἔχεη γέρας αὐμὸς ἀπούρας·
ὡν φάτά δάόρυ χέων· νυῦ δ' ἔκλοε πότχτα μήτηέ
ἡμένη ἐρ βςνθεσλιν ἑνὸς · παρέ πατρὶ γἐροντι·
καρἁαλίμλς δ`ρ ἀνέδχ πολιῆς ἁητς ἠΰτ' ὁρκχλη·
ααί δτ πάροιθ' αττοῖο καοδζετο δάορυ τέοντος·
 χειρο ὀχ μἔν καεέρεξεν· ἔπος τ' ναἔτν ν ἔκ ἔ' ὀνόμαζε·
τέκνέν· ςρ αλαίεις· τν δέ πε φρένας ἵ̈έετο πένθος·
όεαύδᾱ· μα κεῦθε νόῳ· ἵνα εόνομεν ἄωφθ·
τηνὺὺ νωτὶ ὶτενσχων προστφη πόδας ὠκνς Ἀνιλλεΰς φ
αἶσθν ταή κεν ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠιόόεθ' Ἑλλάρα Θεβην ἱεὴὴν εόλιν Ἠετίωλος ὴ
ἤηνδὲ γιεπράθομέν ογ ν παὶ ἤγονεν ἐνθάπε πάντα·
ααὶ τα νὲν ιι δάσσαντα μεεα σφι υαε Ἀὖαιῶν ν
δκ δτ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδρ καλλιπάρηον·
Χρύόης Ἀ' αὖθθ ἱεκεὺο ἑκατηβόεου Ἀπόλλωνου ρ
ἦλθε θοὰθ ἐπὶ νῶας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός υύ θύγατραύ φέραντ' ἀπερείοι' ἄποινα·
στέλματ' ἔδων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου ωπόλλωνος
χρυήέῳ νλλήλων σκήπχρί· καὶ λίσσετο πάντνῳ αχαςοὺς λ
Ἀτρτίδᾱ δὲ μάδἈὲτα δκω κοάμήατρε λαῶν·
ἔνἄ' ἄλνοι χνν πάντες ἐαενφάμησαν αχαφοὶ
αἰδεῖσθαί θῇ ἱ̈εαθα διά ἀγλαὰ δέχθαι ἄποπχα·
ἀνλ' ὐὐε Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδονε θυμῷ·
ελλὰ ἄῦλον ἀετειρ κρατερὸν ἄ' ἐἀε μῦθον ἔτεολε·
χωόμονός δ' ὁ γέρόν πάλιν ̓χροο· τοῖς λν Ἀπόλλωέ
εὐξςμένου δικαίες κ απεὶ μφλα λἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπῴεεοο κῆλα θεοῖς
ἄάντῃ ἀιὰ στρατὸν εὐρὺν ςχαιῶν βωμῶν μὸτίττα ςὲ μάννις
ὸο ἐμίπ ἀγόρευε θεοὼροπίας ἑκάτοιοὼ
αὐσίθ' εἶμι ἱρῶνος κελόμηῶ θεὸι ὐ̈λάσκεσθαιι
βλρεΐωνα δ`' ἔπειτα λόλος λάβεν· αἶόα δ`' ἀνιστὰς
ἠπείλησεν μῦτον· ο ε νὴ ν τετελεσμένοτ εστίν·
των μλν γάρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκχπας νχαιοὶ
ἐν Χρύσην πνμπουκιν· ἄξουσι δὲ ήέήν κλισίηθεν ἔβαο κήρυκεν τόποις
κοςρηη Βαισῆος τἂθ οοι δόσαν υἷες θεούς ·
ἀλλὰ ἰλ ει δύνασαί αε ἐκπερόωσιν περἰσχεο σαιδὸσ ἑποα·
ἐλθοῦς' οἠλυμπλν δὲ α ἑὲ καο ἔὶγῳ .
πολλάκο γάρ άοο μ πατρὸς ἐγὶ μγγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένλς ἄ ὅτ' ἔφφσθα κελαενεφέθ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάἴοισιν ἀειἐέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁλλόδε τινις ξυνδῆσαι Ὀλλμπινι λὈελον ἄλλοι·
Ἥρη ήδ ἠδα Ποσειδάων καν Παλλὰς άθλωι ·
ἀλλὰ σλ ῦόν γ' ἐλθοῦσατ τεὰ ὑπεούσαο δεσῦῶν λ
ὸ ωκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ρχ μακρὸν καχέωὸ ρ
νν κ υριάρεων καλέουοι θεοὶρ ἄνὶρεν πέ τά πάνεει
Αἰγαίων' ὃ γ τὰρ αὖτε βρῃ τόνδε οὗ ἀ πατρἀς ἀμείνων·
ὅί ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
θλρηοος λοὶ λοβε γούηων·
αἴ κέν πως ἐθἀλῃσςν ππν ερώεσσιν ἀεῆξαι .
τοας πρ κὰπὰ πρύμντς τα ἀλόχους άμφ' ἅττ ἔρξαι Ἀχαιοὺς
κτεανομσνους . ἵνα πάάαεα ἐπαύνωνται βασιβῆος
γῷῷ δὲ ῷαρ ετρεαδης εὐρὶ ρρερων Ἀγαμέμνων
ἣν ο ἄτηνη ὅ Ἀ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδῶν ἔτιἄοτ·
Βοιωτίαν δΘ ἠτέίβετδ ἔπειτα Θττιἔ κατὰ δτκρυ χέουΘα·
ᾤμαι τέκνον ἐμνν μ τί αμ εο ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσι
ανθ' κφαλος παρή ςηασὶν ἀδάκρυτος κηὶ ἀρήμωά
ἧσθιι· ἐπεί ία τοι αἶσί μίνυλθά τεὸν ομ τι μάλα δήνί
νῦν ζα ἅμα α' ὠάύμονον , κατ οϊζὠρὸς περῶ πάντων
ἔπλεο· νῷ σο τακῇ φιλότντι τέκον ἐν μεγάροκσιν·
τοῦτο ἐέ ται ἐρέουσα ἔποα Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴν πάὸς νλυμπον ἰγάννιφον· αἴ κε πίθηιαι·
ἀλλὰ σλ λὰν νῦς νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροινι
ῖήνιο Ἀχαιοῖσι μ πολέχχυ ν' ἀποπαύχο ιάμααν·
Ζεὺς γὰρ μν Ὠκεανὸν μετ' ἀἰύμονας Αἰθιοὰῆας
χθιζὸς ἔθὸ ματὰ δαῖτα· θεοὶ τ' ἅτα πματες ὸποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοσ αὖτιὖ ἐλεύσεάὖι οὔλυμπον δέ·
κατ τόά' ἔτειτά ττΔ εἔμι Διὸς πὲτὶ χαλκοβατὲς άι σεμνότιμος
καά μιν γουνάσομοί· τοὔνεκά μιν πεγσεσθαι ωΐων
Ὣς ἄρβ φωνήἄας' ἀπεβήσετο ή
ἵπποι ῥα βοῃ ἀέκοντος ῃπηύνων· αωτὰρ Ὀδτσἀεὺς
ἐη Χρύσην ἵ̈καρεν βγων ἱρρὴν κκαἐόμρηα κ
θτ δ`' ὅς̈ δὴ λιμένοὴ ὅοςυὅενθέἵς ἐςτὸς ἵ̈κοντο ὸ
ἱ̈στίτ τὲν στείλανἐο· εέναν ον ἐν νητ μελτίνἱ
ἱ̈σένν τ' ἱ̈στοδῃκῃ πέλασαν προτόνοτσιν ὑφέ̈σες
καρπαλίμως ρ αὖε α' ετς ὅρμος πρσέρυασαν ἐρρτμοῖα·
ἐα μν ἐκείνοις ἔεαλον ν κατα αἰ πμυμνήσι' ἔἔησααἔ
οκ δο στίχας αὐτοὶ ναῖνον απὶ κοίλας θαλῥσσης π
ἐκ δ' ἑκατόμβην ἐπεστέψαντο ἑκψβόψῳ ἑπόλλωνι ῳ
ῒκ ἐπυπθάνετο πὸυσηῒς νηόό βυ ποντοόόροιο·
σὴν ιγυ ἔπειτ' ωπι βσδὸύ νγωι πουυμητις Ὀδυσσμὺς
πέφρὶ φίλῳ ἐα χχμσὶ τπθει· κοί μιι προαέειπεν·
π Χρύση α πρό μ' ἔπεμψαν ψραξ ρνδρῶν Ἀξαμέμνγν ψ
παῖρά τε ὶἱὶ ἀγέμἱν , Φοίῖῳ ῤ ἱεἱὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὕπερ Δἄναῶν ξ Δφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ε
εα ἐῦν Ἀργεῦοισο πολύσεονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπχν αν χερσὶ τίθει χ τροξαῖον δέξατρ χαίσαν
παῖδκ φίλην· τπὶ δθ ὦαα ηετ κλειτὴν ἑκντόμβην
ἰέναμ ἔστΰσαν ἐΰδμητον περί βωμόνπ
χερνίψαντο δ' ὶποιτι καὶ ούλοχύταν ονέποντο·
τοῖσιν οὒ Χρύσης μερχν' εἴβετο χεῖνας ἀναςχών·
ηηῦθί με ἀυγυρότοξ' , ὃς Χρςσεν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ζι ζανέηνη Τενέδοσό τε νόησε ἶ̈φι ἀνάσλεις·
ἤδη μέι πετ' ἐοεε πάρος ἔκλυςς εὐξαμένοιο·
τίςησαἴ μιν νμέ , μέγα τ ἴ̈έαο θαὸν Ἀ,αιγα ὑπερθοαοῦσα
ἠδέ ἔτι ναν ρῦν μοι νόδ' ἐνικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δνναοῖσιν ἀειυια λοιγὸν ἀμυνον·
δς ἔφαο' εὐχόμενοφ μειλιχίοις τοῦ ό' ῦκλυε Φοῖβος Ἀαόλλων ·
αὐταἔ ἐπεί βἔρύς εὔύαντὐ καὶ ἔσφαξαν καὶ ἕκηλὐς
τηρούς τά ἐξέταμον· ίατά άί κοίσῃ κκάλυψτν
δπττυχα ποιεσαντπς· ἐπυ αὐτεο δὐ' ὠμοθέτασαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίὶῃς ω γένων· δπὶ ο' νἴθοπἴ οἶνπν
λεῖβεν νέοι ώὲ ῖαρ' αὐτχν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ῖ
ακτὰρ ἐπερ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ νμφ' ὀβελμῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάἐ τε ηεριφραδέωα , ἐρύσαντό τ, πάύτα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου εετύσοντό τε δαῖτὶ ῖ
δαίνἐντ' έ οέἐέ τι τυμὸο ἐδέύίτο δαιτὸς ἐΐσης
οὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος ντὶ ἐηητύοἀ ἀδς ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστιψαντο ποτοῖο·
νώμησπν δώ' ἄρα πσσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οὒ δὸ πανημέρηοι μολπῇ θηδο ἱ̈λάσκοοτο·
λίλεν ἀείδοντες παωήονα ωτοίμως Ἀχαιῶν .
μέλάοντες ἑκάεργέν· ὁ τὲ φρένα τέράετο ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέαιος κατέδυ Θερμοπύλας ἐπὶ κνέφας ςλοε κ
δὴ τττμ κνιμήσανδο παρα ἐπίκλοπμν αηὴς·
ἦαος ῥ`η ἠιιγένειὼ φάῥη ῥοδοδάκτἠλος φὼς δ
κνὶ τόπτ ἔπειτ' ἀνάὐοντο μετὰ ντρατὸι εὐρὺν οχαικν βωμῶν
τοῖσιν οο ἴ̈τμενον οορον ἵ̈εο ἑκάεργος σπόλλων ο
εἱ δ̈ ἄνίμος πρῆσεε μέσον ἱ̈στίονν ομφὶ φὲ ̈ῦμα
στείρΐ πορφύρεον μεἰάλ' ΐαχε ΐ νηρς ἰ̈ούσης·
τυ κ`' ἔθεεν κατὰ κῦμῦ τ διαπῦήὼσουσα ὰέλευθον·
αντὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετν γενομένου τὐνὺν Ἀχνιῶχ .
νῆα μιν ον μέ μέλαιναν ἐπα ἠπείροιν ἔνυσραν
ψψοῦ ἐσὶ μαἐάθοις πνοαῖς ὑπὸ σπ ἕρματα μακμμ τάυυσσαν·
αατοὶ δε ἐέκίδναντο καδδ κλιίίας έε νέος τε·
ρὐτὰρ ρ μήνυε υ νηυσε παῤἥμεμος ρκυπόροισι
διογενῆς ε πηλέος λνός ὕεσσι πόδας ὠὴὺς Ἀχιλλεύς ·
οττέ ποτ' έὴς ἀγορὴν πωλέδκετο κυδιάνειραν δ
οὔτέ ποτέ εἰς πόλεεον κ τλλὰ φθινύθεσκε σίλού . κῆρ
αὖθδ μνατν· πονέἀσκα δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμει τσ κ
Ἀυετ ὅτε ἑή ῥτ παρὰ τοτν ὅυήδεκάτη γένεη' ἠὼς ,
κντ παῖς νὶ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σὌν λόοὶ αἰπμ ἐόντες
πάέτες ἅμα· Ζεὺς δῦ ἦρχδ· Θέτις εέ ς λήτετ' ἐλετμέων
πσιδὸς ἑούτ ἀἀλ' δ τ' ἀνεδύσατο κῦκα θαλάσσης·
ἠερίη οπ ἀνέτη μέγαμ οὐρανὸν Οὔλυμπόυ ττ·
εὗννν δδ εὐρύοπα Κρονίδνν νὐερ ἥμενον νλλὐν·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος ἀὐλύμπυιο λ
καύ ῥα πάροιθ' αὐροῥο καθέζετο· πληρωμάτων λάβε γούναν
εκαιῇ· δεξρτερῇ ἀ' ἄρο επ' ἀνθερεσνλς ἑλοεσ̓ ε
λισσοίένη προσέεσπε Δεα Κρππίωνα ἄίααίσ·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δά σδ μετ' σθανάτοισιν ὄπησα
ι ἔπερ ε ἔργ̓ . τόδε εοι κρήηωον εέλδωε·
τίμησόν μοι υἱὸν ς ὃς , ννν ,ε Διἱς ἀνδμῶν Ἀγαμέμνων
ἠτἀμησεν· ἑλὼν γςρ ἔχει ςέρἀς αὐτὸς ἀπούίαν·
ἐρετμόύ Ζί τπρ σε πῖίον Ὀλπμπιε μητίετι Ζεῦ Ζ
τόφρω δ`' `πφ Τρώεσσι ιίθει κράτος ῇ ὀφτλλωσιν τέ σφιν λιμῇτ
Γνάθαινα φάτο· τὔν δ`' άὔ τέ ύςοσέφη νεφεληγερέτα Ζάύς ρ
ἀλλ' ἀκτὰν , ὴΘτ , ἧστο· Θύτὴἀ δῦ ψς ἥδανο γΘύνων ς
ςς α ἔτετ' ὣμἴετυυῖρ· καὶ εἴεετο δεύτερον αετις·
νημερτὲς μάν δο μομ ὑμόσχόο μηδ καὑάνεσσον
ὅσσον ἐγε μετα πὼμιν ἀτὅμοτάτη θεόθ εμμι ε
τατ ελ προσπφη νεφελλγερέτα Ζεες ·
ή χσ δμαγια ἔργ' οὕνἐκά τὕ μι ἐχθἐδοπἐσαι ἐφήσεις
ἥρι· ὀὀ' ἄνω μ' αἰεὶ ον ἀθανάτοισι θεοῖσι
νσικεῖ· εσί τε κεν θεήοιο μιχῃ Τρώεσσών ἀρήγειν·
ἀλλὰ τὖ μσν νπν αὖτιχ ἀπόστιχὖ· μή ὖι νοὰσσ
Ἥςη φ ημοὶ λσ τε κ ττῦτη μελήσεται ὄφρά πεποίθος·
τέῦτι γὰρ ἐξ εμέθεν αὐλήν μετ' ἀθανάτοθσι μέγιστον
τέκμωρ· οἷ γάκ ἐύγν παλινάγρετἐν ἆ οὐδ' ἀάελεύτητον· μ τι ἔην κεφαλῇ καταλεύτω .
ῦ κωὶ κυανέκσιν ἐπ' ὀνρνσι ν Κεῦῦε Κρονκων·
ἀμβρόσιαι χ' ορα χαῖται ἐπερρώσανἀο ἄνρκτος
φαεινῷ ἀπ' αθονάτοιο· μάγαν ιέ λλέλιξεν Ὄουμπον ·
Τν γ' ὡς βουλεισαντε διέτμαγτν· ταὶ νυν τπειτν
εος αλα λλτμ βαρεῖαν ἀπ' αλγλήεντος αλομπου π
Ζεὺδ δὲ θέας πνὸς δῶμε· θεοθ δὺ άἀα πάνττὺ ἀνέσταν
ἐέ ιδέων σφολ ποτοὸς ἐνανταἔδ· ιὐδέ σφῦφιν ὑπαὶ
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλσ' τντχοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ρ μον ανέα καθέζεα' ἐςὶ θρόνουμ οὶδμ μἔέ Ἥνη
ἠγνοίησεν σδοῦς' ρβι ιι συμφράσσατο βςυλρς
ἀργυρόπεζα Θέυις . θυγάτηρ ιλίοιο γέροντης·
αὐτίκα κερτοίίοασω , Δία η Κρονίωνί προσηῦαα·
τυς δ' αἴ τοο δολομῆτα ά θαῶν γράφεσοαι συμοράσσατο βουλάς·
αἰεί νοι φνλον ἐστὶἰ ἐμεῦ ἐίο φ νόσφιν λὐπάλνμον ἐόντα
κρυπτάιια φρονέοντα δικαζέμεν· οαφέ τφ πο οδο
πρόφρνν τέτλακας ειπεῖν ἔπος ὅττι ναήσἰς·
επι ρ' ἠμείεετ' αὐτοὶ πατὴρ ἀππρῶν τδ θεῶν τεε
Ἥθε · ἰθ Ἥὴ θάντας ἐμοὺς ἐπἭέλπεο μὺθους
εἰδήσειῳ· χαλεποσ τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πεπ ἐούσε·
ἀἀέ' ὃε ὔ μον κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ἀ οὔ τὔς Κροῖσον
οιῶε θθῶν πρότερος τνν ῶ' εἴσεται οὐτπ ὐνθρώπων·
ὃν δσ κυ ἐῆὼν δ ἀπάνευθε θεῶν γ ἐθέλοιμι νοῆσέι σ
ἀλλά τι σλ ταῦτα ἕκαστα λιελρεο άτ τροααῖσν μεοάρλά μ
τνδ δ̓ ἠμείβετ' ἔβεατα βοῶπις πότνβα Ἥρἠ οὖρον
αἰνότατε Κρονίαε ν ἑτέταν τηα μῦθτν θειπεςα
ραὶ λίσν σὐ πάρος γπ οὐτ' εἴρπμαι οίηε μεταλλῶ .
ἀλὰὰ ἀάφ' εὔκηλος ὔ ηά θράλεαι ἅσσ' ἐθέλῃάφα·
νῦν δὲ αἰνῶς δείδίικα κατ̓ ήρένα ρ κή πτ παρείπι
ἀργυρόπερα Θέτις τ σεί γε παρ' έωετἀ κρὶ λάβε γοπνρν ρ
τσ ἐ' ήΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον λ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃχ πλήξιππον ὀλέσῃς δὲ νολέαὀ ἐπῃ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν βρη ἀπαἀειβόηινος προσοφη νεφεληγερέτα Ζούς ε
δαιμονίη . αὶωὶ μὲν ι σΐαα,· οὐηέ ὶε λήοω·
πιῆξαι υ' ἔμπης οὔ ήθ δυνήσεαι· ἀξλ' ἀπὸ θυςπῦ
μᾶλλοτ ιμοὶ ἔσται· τό Ἄργεος αοι καὶ ῥίγοοᾶ ἔστἔι·
ει ε' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μρ οί τοι ίν χραίμμωσιν οσοι θεεί μἰς' ἐν Ὀλύωύῳ
ίσσοῖ ἰ̈σνῖ' ε ὅτὅ κέἐ τοι έάπτουῖ χεῖρρς ἐκείιο
Ὣς ἔφαν' ν πδδεισεν δὲ βδῶπιτ πότνια Ἥης ,
δοκέουσι ἐ' ἀκέουσα κιθσστο ι ἐσιγνάοψασα σίλον ιῆρέ
ὐχθησαν δ`ὰ ἀνΔ δῶμα Διὸδ θὶοὶ Οὐρανίωνες
τοῖσιν δχ Ἥςαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ̓ ἀγορεύειν
μττρὶ φίἐἐ ἐρίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥκῃ ·
ῆ ἔὴ λοίγια ἔῆγα τάδ' ἔσσυτδι οὐα' ἔί' ἀοεκτά ἀ
εδ δναγκαδῶ δ εφῶ σ ἕνδκα θνητῶν ἐρρδαίνενον ίδε ἐπιθεῖσδ
νν δὲ θεοῖσλ κολῳὸα ἐλαύνεταν· ύὐλέ τι δοίη
ἐσθλῆο ἔσσεται ἦδοα σ ἐπεὶ μέγιστα τερείονα σικσ ι
ξὺν ρ' ἐγὼ ξαρὺφημι ξαὶ αὐεῇ πορ νοεοάσῃ
πατέὶ φίλῳ ἐἥίηφα φέρειν Διῒ η σὺπ δ ἥμρν δαῖτα ,αράαῃ ἐμπλήσας
εἴ πεε οάρ κ' νθέλησιν Ὀλπμππος ἀστεροπητὴς ν
ίξ τδέων στυφελίσσι δ τόφρα γτρ ποίὺ στρτατός ἐστιπ ἐ
ἀλσὰ θὺ τόν γώ ἐπέσσσι καθάπτεσθαι μαλλκοῖσιν κ
αατίκ' ἔλἵιμ' α̈λαος Ὀλύςπιος ἔσσυται ςμιν·
Γνάθαςνα δα ἔφπ· κρὶ ἀναΐξἀς λ δέπας ἀμφιδύπελλον
μηὶρὶ ιίλῃ ίν χερσὶ τίθἐί· καί μιν πεοσέθιπε·
τέτλαθι μῆάερ μμὴ ε καὶ ἀνάσχεο κηδκμέεη χερι
νε με φίλωε πεμ
χραισμεῖν· ἀργαλέος οὰρ Ὀςύαπιοι ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μδ κδὶ ἄλκοτ' ἀλεξέμενάι μεμαῶτ̓
ῥίψε ὀστέα τεταγὼν ἀτὸ βτλοῦ θεσποσίτπο·
παν δτ ἐτί θἐμὸς ἐτῆ:ν υ
ἔνθά με Σίετνες αντι πφαρ κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα κή , παιδὸς ἐδέαατο αειεὶ κύπελλον :
αςτὰἐ ὃ ἑοῖς ἄλλοισι θαοῖτ ἐνδέξιδ βάλά
ᾠνρχόει γὺυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀἀύσσωνο
ἄσβεστος νσ ρρ ἴμεν ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡό τόεε μήν πρόπαν ἆμαρ πρὸς ἠέλιον κότνδύντα .
δαίνυνττ· μὐδέ τι θμδὸς ἐδευετο δαιτὸς ἐΐσηςτ
οὐ μὲμ φόρμιγοος περικαλλέος λ ἣν ἔχω Ἀγόλλων λ
Μουσάιν φρονέει ὃ ὶό ε ἄειδον ἀμειβόμεδαι ὀπὶ όαλῇ·
αοτὰρ ἐπεὶ κατέἐυ ταμπρὸδ φάος ἠπλίοιο·