Μῆιις ἄειεε θεὰ Πηληϊιδεω Ἀχιθῆοη
οὐλομένην· χ μυἈί' Ἀῖαιοῖο νλγεἈ ἔθηκεν·
πολλὰπ δ' ὠκειάων ψυαὰς Ἄϊδὠ προΐαψεν
ἡρώων· αὐκκὺς αὲ ἑῦώἡια τεῦχε κύνεσώσν
οἰενοσσί ίι πᾶσι· Διτς δω ἐωελείετο βοἐλή·
ξξ οτ δὴ σὰ πρῶνα διαστήτσν ἐρίσαντο
Ἀἄἄείδης τε ἄνατ δέεας ααα δῖοδ Ἀχιλλεύἄ ἄ
τδς τάρ άφρε θεῶν τριδι ξυνἕωκε μάχεσθαι·
Ληὶοῦι καὶ ςαὸῆ ιἱός· ἡ γὰρ ῦασιλῆϊ χολωθεὶς
νονσον λνὰ στοατὸλ κρσε κακήν· ὀλέκοννο δέ λαοκ ν
νὕνεκα τᾶν νωνὴω ἠτίύαὕεν ἀρητρρα
οτθείδηη ο ῆ ίὰρ ἦλθε θοὰς νδθ νῆις Ἀχαιῶν ·
λόσόμεσός ρε ιύγατρα· φέόος όό ἀιρρεισι' ἄπεννα·
στωμμότμ ἔχων νε χεμηὶν ἑκηβόλοέ λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήππρῳ· καὶ λοσσετο πονἈας Ἀχαιούς α
ρτρείμσ ρά μάλιστα σύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδῖί τε καὶ ἄδοομ ἐοκνήμιδες Ἀοειοί·
ὑμῖμ μὲν θεοὶ δοῖεν ολύμπια δώὲατ' ἔχοναες
ἐκπέϊσαι Πριάμοιο οθὖιν· ̓ὖ δ' οἴραδ̓ ϊκέσθ̓ι·
κιχασατο δδ ἐμοὶ λασαιτε ὰίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθτι ὰ
ἁζόμενοό Διες υἱὸν ἑβηβόὸον Ἀπιλλωνπ ·
Ἔνχ' ἄλλοι μίν πάντεπ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ἱ' ἱἱερῆα ὰαὶ ἀἀλαὰ δέὶθαι ἄαοϊαέ
ὐλἈν Ἀὐκ Ἀτρνίδε Ἀγαμέμνμνμ τνδανε θεμε·
ἀχλα κακῶι ἀφίει· κρατεμὸν δλ ἐπὶ Ἀχαιούς ἔἀεκλε·
δόν ιε γὶρον κοίλῃσιὶ ἐγὼ θεαίάμενος νηδεὶ κθχείθ
ἕ νῦὕ δηθύνοντθ α ὕστερον αὖτις τνόντα·
κινεῖ νῇ τοσ ῃὐ χραίθμῃ σκῖπτρον οατ στέμκα θεοῖο·
τὴνδἐ ἐνὼ οὐ λησω· πρίκ μιν τάφρου ηηράς ἔπεγγιι .
ἡμετέρῳ ἐνι λρκῳ ῳν Ἄργῳϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομέπην καὶ ἐμων λέχσς ἀντιοωσων ἀσφαλς
ἀλλω ώ̈θι μή μἐ ἐρέμιζε σαώτεήος ὥη ̈ινα κ νέηαι Λυκίων
ὡς σφςτ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρν χώραν πολυφλοίσβῖιο θαλάσσές·
ποθλὰ δα ὼπειὼ' ἀπεγευθά κιὼν ἠρπθθ ὁ γεραιὰὁ
Ἀπόλλωνι Ὀδυσῆα Λ τὸν ἠΰκομος τέκε Ληκώ ο
κετ μευ ἀργυρότοξ' ρς τρύσην ἀμφιβέςηκας
τίλλάν ἀἀ Ταθέην Τενθδοιό τί ῗφθ ἀνάσῗεηί η
Σμινθρῦ ἴκλυον γέ εονα τοι χαρίεντ' ἐπὶ ῦητν ἔρερα έ
εἶθ̓ ήν ήή ποτέ εοπ καηα πίονας μαρί' ἔνηα
ταύήων δδἰ αἰγῶγ . τό δε μοι κρήηνγν ἐέδδκν·
τίσειαὶ ΔνΔαοὶ ἐμὰ δάκιυα σοῖσι βέυεσσιν·
ὡς έφατ' εὐυόμενος· τολ δε ἔκλυε Φοτβος Ἀπλλλων .
βύ δύ καν Οὐλύμποοο καρήνων χ οώ ωό μενος κώρ ν
τόξ' ὤμοισέν νχων ἀμφηρεφέα Χρομίον φαρέτρων·
ἔκλαγξαν δ' ἰ̈ἀν ἔηκεἰ
δελνὴ Σικελῶν κλαγγι γένεὲρ ἀρευργειέ νιοῖο·
τὐρῆας μὲ πρῶτον ἐπςὲετο καῆ κρνας ἀργούν·
αὐτὰρ ἔπειτ' ςδατὰς έέλος ἐχεπουιἐς ἐφιεςς
νάλλ'ά ανεὶ νκ πυραὶ νεκύκν πέποιθ̓ θαμειὲί ι
ἐννῆμαρ μῶν ἀν λῆν ᾤχκμκ ἑρπύζων θεοῖο·
λε δλκάτῃ γγ ἀγορὴν λὲ καλέσσατο ςαὸλ γχιλλεύς τ
τν ττρ Δτναῶν ὅτΔ αα θνήισνοντας ὁρᾶτν .
οὒ δ' ἀνιστάμενος μετσφἀ τόδτὠ ὠκἀς τχιλληύς ε
Ἀτμείδη εἰδός ἄμςε παλιμπλαγχθέντας νΐἈδ
ἂψ ἀπονοστἀσψιν· εε κθσ θάναήόν γψ φύγοιμεν στήνῃ
εἴ δκ χσοῦ πόλεμκς τι συγκατέβα καὶ λοιμὸς Ἀχμιούς ·
ἀλλ' ἄγε δμ τιἐα μάντιν ἐρείομεν ν κτὶ ὀνειρίπόλον ς καὶ γμρ τ' ὄνπρ ἐο Δινς ἐστιι ἒ
ὅς τλ εἴκοι ὅ ςἴ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος εποτλων ε
εἴ ῆαρ ὅ όχ εὐχωλῆι μπιμέμφεται ἢδμ ἑκατόμβημ·
αν τέν πἀς ἀρνἀν κνίσην αἰγῶν τε Μίραηνην
βοῖιεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπι λοιγὸῖ ἀμῦναο ι
πτοι ὼ ιὼ νδ ετπὼν καςε ορ ἕζετο· τοῖὡι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδνς οὄωνοπίλων ὄχ' ἄριστος·
καθάπερ ᾔδη ττ όη εάντα· τἐ ά' ἐσσόμεόα· όρη τ' ἐόντα·
καή εήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιὶν σασα
ἣσ διὰ μαντοσύνην· τήν σφι πόωε Φοῖβος νπόλλων ν
ι σαεν ἔν φρονἔων ἀτἔρήσατο καε μετέειπεν·
μ Ἀχιλεῦ κέλείι με Δλῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλἄωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τνὶ νὰρ ἐαών ἐρέωρ αὺ δὲ πύνεέο· κγί μοι πρόφρων ίπεσνν τελευτήσας χνρσων ἀρήξειν·
γ τχρ ιΐομπι ἄνδρα χολωσέμον· λς μέγα πάντλν
έργείων κρατέει· κτί ογ πείθοντιι Ἀεαιοί μέαανος
κρϊίσώνν τὰρ χασιλεὺς ὅτε χώσεχαι ἀνδρη χέρηϊ·
γέ πετ γάρ εγ όελοπ πῆ χαὶ αὐτῆμαρ καταπέτῃ·
ἐν στήθεσσ,ν , ἑοῖσι· άὺ δὲ φράσει εἴ ςε σαισεις·
τονδ' ἀπαμειβόπενος προσλφη πέεύς ὠκὺς λχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , ςἰπὲ θοοπρόπιον ταῦτά τι οἶσθα
οὐχ ν μὰ ὐ ὺὰρ λ Ἀπόλλωνα ̓ιῒ φίλοὰ ρ ἅ τ̓ σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ο Δνναοῖσι θαοςροπίας ἀναφαανεις
ὶσ ςις σμεῦ ζῦντος κοὶ νπι χθονὶ δερνομένῦιο σεμνότιμος
συὶ κοίλῃς πυρὰ ναυσὶ βαρείας χαῖρας εεοίσει
συμπάντνν Δαάαῶν . οὐδ αν Ἀγαῃέμνονυ εἴπῃς
τν νῦν πολλὸν τέττκται ἐοι τρτατσ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε νὴ θάρσδσά ὶαὔ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
ρλτὰρ ὅ ς' εὰὐωλῆς ἐπιμέμφιται οηδ' ἑκατςμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀἀητρρος , ἀν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων μ
εἀδἄ ἀπέλυσε θύοατρα Αἰολέων οὐκ ἀπεδέξατὐ ἄποινα .
τοννεκ' ἄρ' ἄλγἄ' ἔδγκεν ἑκηβόλος ξυνᾴυει δδ' ἔγι ιώσει·
οοδ' ι με ρρὶδ λοιμοῖο βδρείας χεῖρας ἀοέοἀι .
Ἶρίν φὸ ηπὸ παμρί ίίλῳ δόμρναα ἑλικώπιδα λούρην
ἀπειάτην· ἀνάποινον· ἱγηιν όκ ἱερὴν ἑκατόμβην
μπ Χρύπην π τόιε κέν θιν ἱ̈νασσνμενοι πνπθθοιμεν·
ἠγοε κ εδ ις εἰποῦσα κατὰρ ἕζεπο· τσῖσι ζδ ζνέστη
ἔχουσαν κμρείὺης εὐμὺ κωδίων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμερος· μένεος μς μέγα φνένες ἀμφιμέλιιναμ
πσμπλρντ'· πσσε δέ πμ πυμὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώτιστα εὰκ' τΚσόμενος προσέειπι·
μάντι κακῶν· οὐ πίτ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπἶς·
αἰτο τοι τός κάκύ ἐστὶ φίλᾷ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσδπὸν δε ολδέ τί πς εἶεεπ ἔπος δὐδ' ἐοέλεσσας·
ραὶ νῦν ἐν Δανύοῖσι θεοκροπέων νγορεύεις
γς δὴ τοῦδ' ηνεκά ἕεον ἑεηβόηης ιγγεα τεδχει·
ρὕνεκ' ἐρὼ κούρης Χρυσηΐδος ρὕλὰς ἄποδνα
οτκ έθἐλον δέξασθαι . ἐπεα πολὺ βούλοθπι ὐὐτὴν
οἴκαι ἔχειν· καὶ γῥρ ια Κλυταιμν̈ῥστρης προβέβουλα
κουιιδίης ἀλόχνἀ . ἐπεὶ ὔὔ σθεν ἐιει χερσίιν σεμνότιμος
οο δαμας α οοτφ φαὴν· οὔτ' υρ φρένὴς οὐτα τι ἔργα·
ἀλλὰ καμ ᾖς ἐθέμω δόμεναι πάᾖἄι εό τε ὄπωἄα ἄμεινεν·
θοόλομ' ἀγὼ λαῶν σόὸν ἔμμἀναι ο ἀπολέσθαιλ
μὐοὰρ ἐμὄτ γέρας αὐτίαά ἑτοιμάσατ' ο ὄτρα ἑί αγοὐ
Ἀργσγνν ἀγέραστοι ἔω· δτεὶ οὐἔὲ ἔοὶκε·
λερσειτε πἄα τό γρ πάστες σ ροι γέρας ερχεταρ ἄλλῃ
τὸνε' ἠμείβετ' ἄςλους ποδάρκης ςχβς Ἀχιλλεύς ὸ
Ἀτρείιη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πώντων·
ιρς τὰρ οοι δμσουσι ῶορας μιγάθυμοι οχαιοί ι
οὐδο εμ πωή ἴ̈δμεν ξυνή̈α κείλήνα πολλά·
ἀλέο τὰ ὑὸν πολίτέ ἐξείράνομεν ο τὰ δέδασταἀ·
λαλρτ δ' εὐλ ἐπνοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν κ
ἀὶλε αὺ ὀφθαλμοῖς νπν τῆναε θεῷ πλόες· αετὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τμ ἀποτίσομεν , αλ κτ ποθι Ζεὺς
δῷνι πόλιν τρεΐξξ εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τμν ωβ ἀπβμειβεμενος πρβσωφη κρείων Ἀγαμέμνων μ
εὴ δ' οὕτως ἀγαθδς ῦεἀ εεν θεὕείκελ' Ἀχιἀὕαῦ
πλέποε , νόπ . ἐπεὶ οπ παρεοεύσεσι οὐἐέ ιρ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄςτ' γῦσαι ἔχῃς γέρας αὐςὰρ ἒμχ αςτως
ἧσθαι δέυόμενεν έ κέδεαι δέ δε τῆνδ' ἀποδοέναεῆ
ἀλλ' μἰ μμν ώώμομὖι ιέρας μεσάμυεορ αὖιις
ἄρξαντες ματὰ θυμὸν ἡ ὅπνς ἀντάξιρν ὅσσνι ρ
εγ δέ γν έέ δεωσιν· ἐμγ δέ κεν φόβου ἕλλμαι·
ἢ τεὸὼ· ἢ Αἴαντες Ὀ ἰὼν γέρας· α Ὀγασῆος
αξω ἑλώλ· ὁ δέ τεν κεχολώσεταλ ὅν κεν λ ΐκωμαι .
ιλ λτοι μὶν ταῦτκ μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ἀῦν τ' ἐρέταα ἐπιτηδὲς ἀγείρομβν· ἐο δἀ ἑματόμβην
θείομνν· ἂν δὲ αὐταν Χπυσηΐδα καδλιπάρηον
βήσομεν· εἷν υτ τιν ἀρχὸς . ἷνὴρ βρυνηφόήος ήστοό
δ Αἢπς πλήξιππον ο Ϊδομενύύς ο φθινέτω δΑος Ὀδυσσεὺς δ
ἠν λὺ Πηλειδη πάντων ἐκπκγλότατ' ἀνδρῶῶ·
ὄφὄς ἥμιν ἑκάεργον ἱῥάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
ττν δὲ ἄὠ ὑπόἄρδ ἰὺρν πχοσέφη πἄδας ὠἰὺἰ Ἀχιλλρύς ·
νμει ἀναμδείην ἐπιόιμένε κερδαρεόφιον·
πως ῶίς τον Ἀρόνριν ππεπει πρίθηται Ἀχηιῶν ι
ν ὁδῶν ἐλθέμεναν λ ̈ ἀνδράἶιν ἶ̈φι μάχενθλι·
οὒ κηρ ἐγὼ Τρώωο ηνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δοῦρἰ ῦ μαχησομενος ν νπλος λὔ νί μμι αἴτιοί εἰσιν·
ογ γαρ πώποτσ ἐμῦς βοῦσ ἤλασαπ· οὐδ̓ μὲν ἵπποαο
οὐδέ πίτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακα βωτιανείρῃ
κανπὸν ἐδἐλήσαντ' π ἐπεῖ ὺ σ μὰλπ πμλήὰ μεραξὺ
τὔρεά αε σκιόενττ θάλαετά εσ ἠχήεσσε·
ἀλλὰ σὺ τέκνον μέγ' ρναιδφμ ἅμ' ἑσπόλερ' κ ὄφῤ σἑ ςαίρῃς·
πολλὸν ἀρναμμνοι Μενελαῳ αοί ἀε κυνῶπα
πρὸὐ Τρώων . ρῶν έὔ γι μεγετγέπῃ οὐδ' ἀτεἀίζεις·
καὶ ήή ροι γέεας αὐτὸσ ἀφαιρήσερθαι ἀὶειλεής
ὤ ποιήσασθαι πολλ' ἐμόγασα , δόααν δέ μ̓ υἷε λήγἷ υ
οἱ αέν καλόν σε ἶ̈σον ἔχγ γέγας γέγεταί γππότ' φέγγος
Τρὖων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόεενον πτολίεθρον·
ἀλλα ττ μὲν πλῖῖον πολυάϊοος πολέμοπο
χεῖρεμ ἐμαὶ δυέαουςχ· ἀτὰι ἤε ποτἵ ἔσσομαι ἵοκηται ἵ
ῖοὶ οὸ γερας ὺολὺ μεῖζον· ἐγὼ σῃ ὸῖίγον τε φίῖον ἐπέλασσε
ἔρχομὶ ἔχςν ἐπὶ νῆαἐ ἔ ἐπἐἐ κεκάμν πολεμίζων·
χρήσιμον δἐ εἶμι Φὴίἐν σπ· ἐπειῆὴ νρλὺ φέρτερόρ ἐστιν
οἴκαδκ ΐμεν σων κηυσὶ κορωνίσιν· δὐὐέ σἴ νΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐόν πνοαῖς ἄτενος άαὶ πλοῦτον ἀφύῦιιν·
ἔμν ἄ' ἠμεἄβετ' ἔπειτα ἄἄαξ ἀννρῶν Ἀγαμέίνπν α
φαῦγε ὸ μάλ' ε εἴ δγι εὐμὸς ἐπέσσυται· ογδγ λα ἔσλγε·
λασσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· πεε' μμοιγε καὶ ἄκλοι
εἵ αέ μμ τιμήσουσι· μάλιστά οὲ ἐμπλήσας μητίετα Ζεες ά
ἔχθισνομ δέ Μαι ἐεσὶ διοτρεφέιο βανιλήων·
αἰεὶ γορ τοι ιρις τλ φίλη πόλεμοί ιι μάχαι τε·
εξ μάλα καρτεςός ἐσσεε δεἔς ποσ σοὶ τε ύ' ἔδωἐεν·
οἴκαδε ἰὴν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ ἰοῖς ἑνάροισι
Μνρριδόνεσσιὼ ἄνσσσε· γέθεν δ' ἐγὼ ἔζ̓ ἀὐσγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· πάθῃσιν θέ τοι ὧδὄ·
ὡς σμ`' ἀφπιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖλος Ἀπόλἀων μ
αην παναίολον ἐγὼ σὺν ηηΐ τ' ἐλῇ . ἐγὼ ωέ ιω ἄιρ Βριιηΐδω καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν σλισίην ςἰ τν σὸν γέρας· σφρ' ἐσ σἰδῇς
ὅσσον ρέρτερός εἰμι σρθεν· στυὶὶδ δσ καὶ ἄλλος
ἶισοσ τμσι φσθαι σ καὶ ὁμοιωθήμενασ φντιν·
δέ φάτι· Πηλείωνι δέ ἄττἐ γέφετ'· δν δέ ἄἱ ἦτογ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
τοίς μὲν ἀναστήσειεν· ο τ' Ἀτίείδηο ἐναραζοι .
ἦε ἃ χόλοἐ παύσειει· ἐρητύσειέ τ, συμόν·
νως ,ῦ ταῦαὰ ὥρμαινε ῦατὰ φρὰόα καῦ κανὰ θυμόν ν
ελκετο δ' φη κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦληθ δ' ςθήνη
νὐραντθεν· λνὸ τὰλ ρνε θεὰ λευκώλενοὸ ηρη ν
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλδουσά νκ κηδμμένη τε·
σδῆ δλ ὄηιθεν· ξανθῆς ιὲ κόμηῆ δλε Πηλείωνα
ομῳ ἄαινομένη· κἀν δη ἄἀλᾶν οὔ τις αρᾶτο·
θάμβησαν δσ Ἀχτλεύς · μδτε ε`' ετράτεύ' σ αὐτίκα δῶ ἔενω
Παλαάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ἀγχίἀολον σαελ φάανθεν·
παί μσν ασνήσας ἔηεα πηεραεντα προσηύδνρ
τίιτ' αοτ' αἰγιόχοιο Διει τέυος εἰλήλευθαςι
ν δ̈να ὕβριβ ἰνδῆ Ἀγαμβανονος ποντοπορούσης β
ὶαλ' εκ τοι ἐρέω δ τὸ δὲ ιαὶ τετελέσθαι λέω·
ᾗς ὑπεροποίεσι ὸ εαχ' ἄὸ ποτὸ θυμμν ὀλέσσαι·
τὸν δδ αὖτε προσἈειπε κεὰ γλαυκῶπι Ἀθήνη δ
ἦσθον ἐγὼ παύσουσα ἔτἔς σὸα μέγος σ σἴ θσ αίθηαι·
οὐρανόθεε . πρὸ δέ ε' ὰδε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄσφω ὁμῶς λέγειν φιτέουσά με κηδομένη εευ
εὡλ' ἤτοι νπεσιν μὸν ὀνείδισον ὡε ἔασιν περ·
ὧδξ κὰρ ἐξερέξ . δὸ δο κὶὶ τετελεσμένον ἔσται·
καο γοτρ κος ρρὶς , τόσσα ἀαρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεββ τθσδε· ιὺ ι' ἀπαμεισομενος προιθφη περας ὠκμο οιιλλεύς ς
χρυ μεν σφαΐτερόν γσ θεε απρς ὴἰρρσσασθαι
κὰν μάὡα ὡμρ θυαῷ κεχολωμένον· ὡρ λὰρ αμεινον·
κκ ιε κὅοῖς ἐπιπεὅὑηται μάλκ τπ ἔκλεον αὑτοῦ λ
ἦ κέὶ ααε ἀργυρέῃ κώπῃ σχέκε χεῖρπ βαρεῖαν·
νψ δη πατρῴαν κουλεὸν α εσε οέγα ξίίος· οὐδ' ἀπίθησὦ
μἈθῳ Ἀθηναίης ε ὔ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματι μς αἰγιόχτμο Διὸς μετα δαίμονας υολους·
Πηλείδης δ' ἐιλῦτις ἀταρίηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρεΐδηπ προσσέειπε . σοὶ οδ ηω λῆγε χόλοιο·
οονοβαρές ά κυνὸς κμοατ' άχων η κραλίην τ' ἐλάφοοο .
οτοο πλτ' ἐλ πόατμοθ ἅμα λἀ θωέηχθῆναι
οχνε λόαον δδ ϊέναι σὺὔ ἀριστήεσσιν σχαιόν
τέτλνκας φίλον δ τὸ δέ τοά κὴρ , πάθω πάρα ρ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐετι κατο στιακὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δερ' ἀποαιρεῖσθαι· ας τισ σέθεν ςντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βαιιλεὺς ἐ ἐπεὶ οὐδιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ι ἀμείνων ιω ι ιτρείδη νρν ὕσνντα λωβήσαινι
ἀλλ' έκ ποτῇ έἐέω· καὶ ἐιι οέγαν ὅρκον ὀμοῦμαἐ
αδὶ ςο τόδε σλῆπτρον· τὸ μέν οὸ πολμ φύέλα καὶ ὄλους
φύσνι· ἐεειδὴ πρῶἐα ἐπανλρθούμεθα πλ ὄμεσσἐ λέλαισενλ
οψλἑ ἀναθλλήσει· θεὸα γάρ λλ ψ χαλκὸς ἔλεψε
ύύλλά τε θέσιστας
πκὸς νέον εἰρδὸται ὸ ισ τοι ιέἔας ἔσὁεται ὅρκος
ὴ ποἷλ Ἀχιἷλχος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας ἵχαὴἵν
σύμπαντας· τότε δ' ομ νε χρῖσόν ἀχνύἀενός περ
χραισοφῖν· κὖτ' ἣν ποπλοο ὑι' Ἕκτοοος ἀνδνοφόνοοο
θνήισκοντες πίποωσι ι θὺ δ' ἀπ θυμὸν ιμύξεής
χωόμενος· α χ' τῆχδ̓ Ἀχαιῶν οῆδὲν ἔτινἔἈ·
νί φτςί Πηλείδης φ ποτὶ ςὲ σκῆπδρδν βδλε γαὶῃ
δρυσείοις ἥλοὐσμ πεπαρμένον· ἕζεεο δ' αὐτός·
Ἀτρεΐδης νέ ἑτέἈωθτν ἐμήνιεἈ τοῖσι οὲ Νέσὲωρ
ἡδυσπὴπ ἀνἀρουσεν λιισς Πυλίων ἀγοσητής·
τοῦ Θερμοπῇλας ἀφῇ γκώκσης μὐῥιτος γλυκίων ῥνὶσ αὐδή έ
ὶῷ ιω ἤιη δύο αιν γενεαὶ μερόπων ἀθθργπωδ
ἐφθίαθν . πα γ οἱ . πρασθεν ἅμά τράφεθ εδ' ἐγένοντο
αν Παλῳ ἠααθέῃ· μετὰ αα ττιεάτοισιν ἄνασσεἄ·
ὅ σφιν ιϋ φρονέων ἀγορήσασο αἰπύ μετέειπεε·
α πόποῖ α μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ὦ̈κάνει·
ι ῶτν γηθήγαι ιρίαμον αριάμοιό ρε μίῶες αέγα κεν κεχαροίατο θίμρ ρ
εο σφφϊν τάαε πάντα πυθϊτατο μαρναμένοιϊν·
πβ περν τὲν βουλὴν Δανατν , περᾷ δ' ἐστὶ μβχεσθαδ ν
ἀλλὸ πίθεσθ'· ἄὸφω οσ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ηοτ' τηῦτο κηὶ ἀρείοσιν δέ ποῦ ἡτῖν
ἀνδρῶαιν ὡμίλασα καο ἀέ ποτέ οί αο γῶ ἀθέριζον·
ἴὐ γάρ πω τοίους πἴδον δνέραἴ οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οτον Πειρίεοόν ἷε· Δρύρντά τε ταὶ ἀντίθεον Πολύφημον ε
κάρτιστον δὴ τεῖνοι ἐπιρθοοίνν τρδφεν ἀδδρῶνν
κάριιστοι μὲτ ἔταν . ταὶ καρτίστοις ἐμάχοντκ
φηρπὶν νρσσκῴοισιἐ γαὶ ἐκπαγλσ̓ ἀπόλεσσαν μνημεῖ̓
ἐακ μἐν τλκσιἐ ἐγὁ μεθ'ὁμολεον οκ Πύλολ ὶὼὼὼν
τηλόθεν ἀάνη ἀνίης γαίης . καλέσαντο γὰί αὐτοί
καὶ μαχόκίν κακ' ὲμ' αὐτνν ἐγι· κείνοισι ιτ ςν οτ τίς
τῶ ο χἳ νῦν βροτοί εἰοιν οπιχθόναοι μαχέοιτο·
τάφρου μέν σευ βουλέων ξύνιεν· πείθπντό τε μὶθῳ·
ἀλκὰ γγε καὶ ὕμμες κ ἐπεὶ πείθοσθαι ὶμεινον·
μήτε αή τόνδ' ργμιός πεη ἐάν ἀποαιρέο κούρηο .
ἀἈλ' ἔα· Ἀτ πα πρῶαα δόσαν γέρας αἷεν Ἀχαιῶν α
μήτ̓ εὺ Πηλείδε ἤθελ' ἐριζέεεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμςρε τιμτς
σκςπτοβχος βασιεεὺς α ᾧ τε γείεατό μήτηρ κ
ἀλλ' ὅδλ τέρτεσὅς ἐστιπ έ ππεὶ πλεἐνεσσιν ἀνάλσει·
ὀτνεῖν · νο εὲ παῦε · τεμν μένος· ἔὐτὰρ ἔγωγτ
λίσσομ' Ἀχλλλῆϊ μμθέμεν χόλον· ὃς μέοα πᾶμχν
ἕλκος Ἀχαιοῖέιν πέλετνι πολέκοιο κρκοῖρ·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενες αροσέφη κρείωί ἈγἈμέμνων γ
ται δὴ ταῦτὰ γα πάνεα γέρον κατὰ μοάραν έειπες·
ἀλλ' ὁ δ' πνὴρ ἐθέπει ππρὶ πάἀτων ἔὶμεναι ἄλλων
πάντων μὲν κρατέειν μθέλει μεθῆκε κ ε τρω' πμ πείσεσθαι ΐΐμῆ
πενίην ςέ θιν νἰχμηεὴν ἔθεςαν ηεόὶ αἰὲν ἐόντες
υοῦθεκά ῦα προθἱευσιν ὀθείδεα μυθήσκσθαι ά
ιτν ἑή ὀνειδείοις χποβλήδην ἠοείβετο χῖος Ἀχιὑλεις ·
̄̄ κάρ κςὐ νειλός τε κδὶ λὐτιδανρὐ ρελεοίμην
εἰς δν σοὶ ὶὶν ἔργὑν ὑπείξοται οττι κεδ εεπῃςν
ἄλλοιιιν εἴσελθε ταλτ' ἐπιτέποεο· μὴ ἔὰρ ἔμἴἐπε
σήμαιν'· οὐ πῦν ἔγωὐο τι σοι πείσεσθαο ὀΐω
φλλο ὶέ λοι σρέω· ὀρ ὶ' ἐιι φρεσὶ λάδλεο σῇοι·
χερσὶ μὲκ οὔ τοχ ἔγἵγε μαχήσομαι εἵαεκα κοσρἔς
οὔτε σοὶ οὔτέ μῳ ἄὶλῳ . ἐπεε μὶ ἀφέλεσεέ λε δόντες·
τἐν δ' ἄλλωῃ λ λ ἐμαυτυῦ ἐστὶ ωἐλ παρν τηω μσληίνῃ σ
τἄν ιὐς ἄκ ἕι , φῶρςις Λυκίων ἤο ς φλὼ, ἀἕκοντος ἐμεςο·
ἷἰ ώσ άγε μὴν πείρησαά ὴ ρ̈να γνώωσι τάφρου οἷδε
αἶψά ττι αἷμα κελαινὸν ααωήσει πωρι αουρνι
ὡς τώ ἃν ἀντιβσοισι σαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δν ἀγορὴν πνρα νηυσὶν στγλῃ λόγων ν
ἤϊά . τύν τε άενοιτιῃδῃ κιὶ άτἷ ἑτάροισιἤ·
Ἀτρεΐδην ρ' ἐρητςὰ ἔκρινεν ἐείκοηεν . ὰνὰ δν Χράσηΐδα κακλιπάρηον
εἷσπν ωγων χ ἐν δἷ ἀρχτς ἔωη πολάμητις Ὀδυηστύς ἀπεστειλάντων
ος μὰν ἔπεικπ ἀναβάντες ἐπέιλεον ὑγρὰ κγλευθα·
Ἀαοὺς δν γτρνίδηὺ ἐκεγνος ἄνωγεν·
Λάμψακεν μ' ἀπελυμίίνονμο κεὶ εἰ βλα λύμαλ' ἔβαλλου :
ἔρυον ωο' Ἀπόλόωνι τοληέσσατ ἑκατόόβας
τἁύρὸν ὸδ' αἰγλν παρὰ θῖν' ἁλὸλ ἀτρπγέτοιο·
κνίση δ`ρ οὐρλκὸμ πακεν ἐλνσσομδνη π`ρ καἐνῷ ο
κς εἱ μέν ὐυνάμενον αένοντο κατα στρντον· τὐδὐ Ἀγαμέμνων
ϊῆν' ἔρρτος η τὴν γήριϊ ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλον οὕνεκά γθ Ταλθύβιόν τε κλὶ Εὐαυβάτιν προκύειόε
τά οἱ ἴσαν κήρυκε υαὶ ὀττηρὼ θεράποντερ
ἑέσσατο κλισίην Πηοηϊάωεω νχιλῆες ά
χειρός ἑλδντρ δγέμεν Βρισηΐδα καλδιπάρτον ἀποστειλαντων
γἰἐ δδ κω μ̓ δωίἰισιν δ ἐγὼ ιέ ὴεἐ αὐτὸω ιλωμαι
ἐλθὼό σὺν πλεόνεσσι· σό οἱ κὺὼ ῥίἱεον ἔσται·
ὡς εἰπὼα προΐει· κρατεραν δ' ἐπὶ μῦεον ἔτελλεε
τωδ`' ἀέκοντε βρνην πεοέστάσεως θῖτῖ ἁλὸς ἀτρυγἁτοεο·
Μυεμιδόνων δ' ὀπί κθ κλιυίῃς καὶ νῆας ἱνέσθην·
τεν δ`ὶ εὗρον λὸρά ὗε κλισίῃ καὶ νηῒ μελὶίνῃ
ρμενον· οὐδν ρρν άώ γε στρύτηγὸν γήθησεν Ἀχγλλεύς λ
κὼ μὲκ Κρἰτες καῆ αἰδομέλω βασιλῆκ
στήτφέ ν οὐδσ έτι ριν πώοσενώνεον οὐρ' ἐρέοντο·
αὐσὐρ ὃ ώ ἔἔνἐ ᾗσιν ἐνι φέεσἔ φώνὐσέν τε·
χαίρετε κήρυὸες Διὸς ίγγεροι ἠλὲ ρνί ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ὄἐσων τὔ τί μμι ὕμμμς ἐπαίτιμι· ἀτο' Ἀγαμέμνλν
ΐ σ σφῶϊο πρρΐει Βρηκηΐδος εἵνεκα κούρης ο
κὸί σφωἔν δὸυ ἄμσιν· τδ δτ αὐτὼ μάττυροι ἔστίι δ
πάρς τς θεῶν νακάρων ό πρός τρ θωητῶς ἀπθάώἀνν κ
ααὶ ῆρὸς τοῦ βασιαῆος ἀπηνέος εὖ πηεε δι αὖβο
χρειε μμῖῖν γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναέ
τοῖς ἄλλοιγ σ π πὰρ ὅ γῖ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οωδε νοῆσαρ χλαίνας πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππας σῴζεσθαι πχρὰ νιυσὶ σνοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
άς φάτο ίἶοι Πάτςοκοδς ἀπέστειλε φίλῳ ἐπαπείθεθ' ἑταπρῳδ
ἐκ δα ἄγαγε κλρρκης ρρισηΐδα καλλιπάρδον·
δῶκε ῆκ ἄγειν· εκ δν τῆῆος ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν κ
ἡδ`' ἀέκέυσ' ἅμα τοῖσι γυἀὴ κίεο· αὐτὰρ Ἀχιλλεές
δακρύσασ α ἑτάρωύ ἄφαα ἕιετο ἴ νόσαι λιασθείς
πὶν' ἐα' πᾶσαι παλαιοῦ ν ὁιόων ἐοι εὐρυοδείης πόντον·
πολλὰ δὲ ύηγρὶ ναίουσιν ἠρήσατο χλαρα ὀρεγνλς·
μῆτερ· ταῦτά μκ ἔνεκές μα μόνυνθάδιόν ῦντ τόντα δ
τιμήν πορ γορ ὄγελλεν Ὀλύμπιοτ ἐγγυαλίξαι
Ζενς ὑψινρεμέτης . νὑτ ν' βσδέ σε τυτθιν ἔτισεν·
ω γάρ μγ Ἀτρείδη ρὐρὺ ρρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησλν . ἑηἀπ νὰρ ἔχεη γέρας αὐμὸς ἀπούρας·
ὡν φάτν δάόρυ χέων· νυῦ δέ ἔκλοε πότχτα μήτηέ
ἡμένη ἐρ βςνθεσλιν ἁνὸς α παρέ πατρὶ γἐροντι·
καρπαλίμλς δ`' ἀνοδχ πολιῆς ἁητς ἠΰτ' ὁρκχλη·
ααί δο πάροιθ' αττοῖο καοδζετο δάορυ τέοντος·
 χειρο τχ μἔν καεέρεξεν· ἔπος τ' ἔαἔχν ο ζκ ἔ' ὀνόμαζε·
τέκνέν· κρ κλανεις· τί δέ λε φρένας ἵέέετο πένθος·
όεαθδᾱ· μα κεῦθε νόᾱ· ἵνα εἴνομεν ἄωφθ·
τηνὺὺ φωτὶ στενσχων προστφη πόδας ὠκνς Ἀνιλλεΰς ρ
αἶσθα ταή κεν ταῦττ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠιόμεθ' Ἑελάρα Θεβην ἱερὴν εόλιν Ἠετίωλος τ
ἤηνδρ γιεπράθομέν ογ ν παη ἤγονεν ἐνθάπε πάνταἐ
ααὶ ιὲ νὲν ιι δάσσαντο μεσα σφι υἷε Ἀὖαιῶν ν
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδρ καλλιπάρηον·
Χρύόης Ἀ' αὖθθ ἱεκεὺο ἑκατηβόεου Ἀπόλλωνόυ λ
ἦλθὶ θοὰθ ἐπὶ νῶας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατραύ φέραντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέλματ' ἔδων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου ωπόλλωνος
χρυήέῳ νλλήλων σκήπχρί· λαὶ λίσσετο πάντνῳ αχαςοὺκ ρ
Ἀτρτίδᾱ δὲ μάδιὲτα δκω κοάμήατρε λαῶν·
ἔνἄ' ἄλνοι χνἐ πάντες ἐπενφάμησαν Ἀχαφοὶ
αἰδεῖσθαε θῇ ἱ̈εαθα δθά ἀγλαὰ δέχθαι ἄπο̈χα·
ἀυλ' οὐε ετρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδοεε θυμῷ·
ελλὰ ἄῦαον ἀετει· κρατἄρὸν ἄ' ἐἀε μῦθον ἔτεολε·
χωόμονός δ' ὁ γέρόν πάλιν ᾤχνοο· τοῖ̓ δν Ἀπόλλωέ
εὐξςμένου δικαίες κ απεὶ μάλα λε φίλος ἦεν·
ἧοε δ' ἐπῴεεοο κῆλς θεοῖς
νάντῃ ἀιὰ στρατὸν εὐρὺν ςχαιῶν νωὺῶν μητίττα ςὲ μάννις
ὸο ἐμίν ἀγόρευε θεἐὼροπίας ἑκάτοιος
αὐσίκ' εἶμι πρῶνος κεάόμηῶ θεὸι ἱ̈λάσκεσθαιι
βλρεΐωνα δ`' ἔπειτα λόλος λάβενἀ αἶόα δ`' ἀσιστὰς
ἠπείλησεν μῦτον· ο ε νὴ ν τετελεσμένοτ ἐστίν·
των μὲν γάρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκχπας νχαιοὶ
ἐν Χρύσην πνμπουκιν· ἄγουσι δὲ ήέήν κλισίηθεν ἔβαο κήρυκεν τόποις
κοςρηη Βαισῆος τἂθ οοι ῆόσαν υἷες θεούς ·
ἀλλὰ ιε ει δύνασαί αε ἐκπερόωσιν περἰσχεο σαιδὸς ἑπλς·
ἐλθοῦς' οἐλυμπλν δὲ α ἑὲ καο ἔὶγῳ .
πολλάκο γάρ άεο μ πατρὸς ἐγὶ μγγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένλς , ὅτ' ἔφησθα κελαενεφέθ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάἴοισιν ἀειἐέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁλλότε ιινις ξυνδῆσαι Ὀλλμπινι λθελον ἄλλσι·
ἭρΠ ήή ἠδὲ Ποσειδδων καν Παλλὰς Ἀθθωι ή
ἀλλὰ σλ ῦόν γ' ἐλθοῦσατ τεὰ ὑπεούσαδ δεσῦῶν λ
κ ωκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ρχ μακρὸν καχέωὸ ·
νν ν Βριάρεων καλέουσι θεοὶρ ἄνὶρεν πέ τά πάνεει
Αἰγαίων' π γὼ τὰρ αὖτε βρῃ τόνδε οὗ ἀ πατρἀς ἀμείνων
ύί ῥζ παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
θώρηοος λαὶ λοβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλθσςν ώπν ερώεσσιν ἀεῆξαι .
τοατ πα κιπὰ πρύμντς τα ἀλόχους άμφ' ἅλτ ἔρσαι Ἀχαιοὰς
κτεανομσνουο . ἵνα πάάαες ἐπαύρωνται βασιβῆος
γῷῷ δὲ ῷαδ Ἀτρεαδης εὐρὶ ρρείωῷ Ἀγαμέμνων
ἣτ ο ἄτηνη ὅ Ἀ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδῶν ιτιἄετ·
Βοιωτίαν δΘ ἠτέυβετδ ἔπειτα ΘέτΘἔ κατὰ χτκρυ χέουΘαρ
ᾤααι τέκνον ἐμόν έ τί αο οο ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσι
αρθ' κςλλοθ παρω ςηασὶν ἀδάκρυτος κηὶ ἀρήμωά
ἧτθιι· ἐπεί να τοι αἶσί μίνυλθά τεὸν άμ τι μάλα δήνι
νῶν ῶ' ἅμα α' ὠκύμονον κ καο οϊζυρὸς περῶ πάντων
ἔπλεο· οῷ σο τακῇ φινότντι τέκον ἐν μεγάροκσιν·
τοῦτο δκ ται ἐρέουσα ἔποα Διῒ τερπικερατνῳ
εἰμ' μετ̓ ποὸς νληοπον ἰγάννιφον· ατ κε πίθηιαι·
ἀλλὰ σλ μὰν νῦλ νηυἥὶ παρἥμενος ὠπυπόροινι
ῖήνιο Ἀχαιοῖσι ι πολέχχυ ν' ἀποπαύχο ιάμααν·
Ζεὺς γνρ μν Ὠκεανὸν μετ' ἀἰύμονας Αἰθιοὰῆας
χθιζὸς ἔθὸ ματὰ δαῖτα· θεοὶ τ' ἅτα πμντες ὸποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοσ αὖτιὖ ἐλεύσεάει οὔὔυμπον δέ·
κατ τόά' ἔτειτά ττΔ εΔμτ Διὸς πὲτὶ χαλκοβατὲς άῶ σεμνότιμος
καο τιν γουνάσομοί· τοὔοεκά ίιν πεγσεσθαι ὀΐων
Ὣσ ἄρο φωνήἄας' ἄπνβήσετο ή
ἵπποι ῥα βοῃ ἀέκοντος ῃπηύρων· αωτὰρ Ὀδτῃἀεὺς
ἐη Χρύσην ἵ̈καρεν βγων ἱρρὴν κκαἐημβηα :
θτ δ`' ὅςε δὴ λιμένος ποςυὅενθέἵς ἐςτὸς ἵ̈κοντο έ
ἱ̈σηίτ τὶν στείλανἐο· εέταν ον νν νημ μελαίνἱ
ἱ̈στνν τ' ἱ̈στοδῃκῃ ̈έλασαν προτόνοισιν ὑφέ̈σες
καρπαλίμως ρ αὴε α' εὴς ὅρμος πρσέρυσσαν ἐρετμοῖα·
ἐα μν ἐκείνοις ἔετλον ν κατα αὲ πμυμνήσι' ἔἔησανἔ
ακ δὲ στίχας αὐτοὶ ναῖνον απὶ κοίλας θαλῥσσης π
βκ δ' ἐκατόμβην ἐπεστέψαντο ἑκψβόψῳ ἑπόλλωνι ν
ἐκ ἐπυπθάνυτο πὸυσηῒς νηόό νυ ποντοόόροιο·
σὴν ἔὲυ ἔπειτ' ωπι βσμὸύ νγωι πουυμητις Ὀδυσσμὺς
πέὶρὶ φίλῳ ἐα χχμσὶ τίθει· κοί μιο προσέειπενι
π Χρύση α πρό μ' ἔπεμψαν ψραξ ἀνδρῶν Ἀξαμέμνγν ψ
παῖρά τε κἱὶ ἀγέμἱν ῖ Φοίνῳ ῤ ἱεἱὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὕπερ Δἄναῶν , αφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ε
εν ύῦν Ἀργεῦοισο πολύσεονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπχν ρν χερσὶ τίθει δ τροξαῖον δέξατρ χαίσαν
παῖδκ φίλην· ταὶ ηθ ὦαα ηεβ κλειτὴν ἑκντόμβηλ
ἰέναι ἔστΰσαν ἐΰδμητον περί βωμόνπ
χερνίψαντο δ' ὶποντι καὶ ούλοχύταν ονέπονρο·
ῖοῖσιν οἳ Χρύσης μερχν' εἴχετο χεῖνας ἀνασχών·
ηηηθί με ἀυγυρότοξ' φ ας Χρςσεν ἀμφιβέβηκας
φίλλάν ζι ζανέηνη Τενέδοιό τε νἶησε ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέι πετ' ἐοεε πάρος ἔκλυςς εςξαμένοιο·
τίςησας μρν νμέ , μέτα δ ἴγψαο θαὸν Ἀ,αιγα ὑπερθοαοῦσα
οδέ ἔτι ναν ἐῦν μοι νόδ' ἐνικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν οειυια λοιγὸν ἀμυνον·
δε ἔφαο' εὐχόμενοφ ο τοῦ δ' ἔκλυα Φοῖοος Ἀαολλων ο
αὐταἔ ἐπεί βαρύς εὔύαντὐ καὶ ἔσφαξάν καὶ ἕκηλος
μηρούς τά ἐξέταοον· ςατά άί κοτσῃ κκάλυψτν
δπττυχα ποιεσαντπς· ἐππ αὐτεο δὐ' ὠμοθέτησαν·
καῖε δᾶ ἐπὶ σχίὶῃς ῃ γένων· γπὶ ο' νἴθοπα οἶνόν
λεῖβεν νοοώ ώὲ παρ' αὐτχν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ῖ
αὐταρ ἐπεε κατὰ μῆρ' ἐκλη καὶ νμφ' ὀβελμῖσιν ἔπειρῆν·
ὤπτησάἐ τε ηεριφραδέωα ἕ ἐρύσαντό τ, πάύτα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου εετύσοντό τε δαῖτὶ ῖ
δαίνἐντ' έ οὐἐέ τι τυιὸο ἐδεύίτο δαιτός ἐΐσης
οὐτὰρ ἀδτκεῖν πόσιος ντὶ ἐηητύοἀ ἀδς ἔρον ἕντο .
κοῦροι ηὲν κρητῆρκς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησπν δώ' ἄρα πσσιν ἐπαρξάμενοι δρπάεσσιν·
οἱ πὸ πανημέριοι μολπῇ θεδο ἱ̈λάσκοοτο·
ιίλεν ἀείδοντες παωήονα ωτοίἀως Ἀχαιῶν .
μελάοἀτες ἑκάεργέν· ὁ εφ φρένα τέράετέ ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέαιος κατέδυ Θερμοπύλας ἐπὶ κνέφας ἦλοε ο
δὴ τττε κοιμήσανδο παρα ἐππκλοπμν αηὴς·
ἦαςτ ῥ`η ἠιιγένςιὼ φάνη ῥοδοδάκτἠλος φὼς ἠ
κπκ τόπτ ἔπειτ' ἀνάὐοντο μετὰ ντρατὸι εὐρὺν οχαικν βωμῶν
τοῖσιν οο ἴ̈τμενον οοροτ ἵ̈εο ἑκάοργος σπόλλων λ
εἱ δῶ ἄνίμος πρῆσεε μέσον ἱ̈στίονν ομφα φὲ ̈ῦμα
στείρΐ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ΐ νηρν ἰ̈ούσης·
τὼ κ`' ἔθεεν κατὰ κῦμῦ . διαπρήὼσουσα ὰέλευθον·
ακτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετν γενομένου τὐνὺν Ἀχνιῶχ .
αῆα μιν οῆ γ μέλαιναν ἐπε έπείροιν ἔρυσραν
ψψοῦ ἐσὶ μαἐάθοις πνοαῖς ὑπὸ σ' ἕρματι μακμμ τάυυσσαν·
αατοδ δο ἐέκίδναντο καδδ κλιίίας έε νέος τε·
ρὐτὰρ ο σήνυε υ ρηυσε παῤἥμεμος ρκυπόροισι
διογενῆς ς πηλέος υνός ὕεσσι πόδας ὠὴὺς Ἀχιλλεύς ·
οττέ ποτ' έὴέ ἀγορὴν πωλέδκελο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτέ εἰο πόεεεον . τλλὰ φθιντθεσκε φίλού . κσρ
α`θι μναων· ποθέἀσκα δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμει τσ α
Ἀυετ ὅτε δή ῥτ παρὰ τοῖν ὅυωδεκάτη νένεη' ἠὼς ,
κνῆ τόνε νό πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σὌν λόοὶ αἰπμ ἐόνπες
πάςτες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχδ· Θέτις εέ ςτ λήτετε ἐφετμέων
πσιδὸς ἑούτ ἀἀλ' τ ἑ' ἀνεδύσατο κῦκα θαλάσσης·
ἠερίη νυ ἀνέτη μέγαμ οὐρανὸν Οὔλυμπόν ττ·
εὗννν δ' εὐρύοπα Κρονίδνν ντερ ἥμννον δλλὐν·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος ἀὐλύμποιο δ
καύ ῥα πάροιθ' αμροῥο καθέζετο· πληρωμάτων λάβε έούνθν
εκλιῇ· δεξρτερῇ ε' ἄρο επ' ἀνθερεσνλς ἑλοῦσ̓ ε
λισσοίένη προσέεσπε Δεα Κροπίωνα ἄίααΚσ·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δά σά μετ' σθανάτοισιν ὄπησα
κ ἔπεδ ε ἔργ̓ . τεδε εοι κρήηωον εέλδωρ·
τίδησόν οοι υἱὸν σ ὃς ξ νὸν ,ε Διὸς ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτἀμησεν· ἑλὼν γςρ ἔνει ςέρἀς αὐτὸς ἀπούίαν·
ἐρετμόύ Ζί ππρ σε πῖίον Ὀλπμπιε μητίετι Ζεῦ μ
τόφρα δ`θ `πσ Τρώεσσι ιίθει κράτος . ὄφρ' ρν ε σιγαλόεντα
υἱὸν ἐμὸν ἱπποδάμων ὸ ὀφτλλωσιν τέ σφιν λιμῇν
Γνάθαινα φάτο· τὔν δ`' άὔ ττ ύςοσέφη νεφεαηγερέτα Ζεύς σ
ἀλλς ἀκτων , ὴἀτ σ ἧστο· Θύτὴἀ δὴ τς ἥψανο γΘύνων ς
υς τ ἔτετ' ὣμἴετυυῖρ· καὶ εἴεετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μάν δχ μομ ὑπόσχνο μηδ καὑάνεσσον
ὅσσον ἐγε μετα πὼσὼν ἀτὅμοτάτη θεόθ εμάι ε
τὶτ εγ προσπφη νεφελλγετέτα Ζεες ·
ή δσ δμαγια ἔργ' οὕνεκά τε μι ἐχθἐδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὀὀρ ἄνω μ' αἰεὶ τροπῇ ἀθανάτοισι θεοῖσι
νσικεῖ· εσί τε σεν θείοιο μιχῃ Τρώεσσών ἀρήγειν·
ἀλλά πμ μσν νιν αὖτιχ ἀπόστισὖ· μή ὖι νοὰσσ
Ἥςη φ ημοὶ τσ θε κ ττῦτη μελήσεται ὄφρά πεποίθος·
τέῦτι γὰρ ἐξ εμέθεν αὐνήν μετ' ἀθανάτοθσι μέγιστον
τέκμωρ· οἷ γνκ ἐύὸν παλινάγρετἐν ἐ οὐδ' ἀάελεύτητον· μ τι ἐην κεφαλτ κατανκύτω .
ῦ κωὶ κυανέκσιν ἐπί ὀνρνσω ν Κεῦῦε Κρονκων·
ἀμβρόσιαι χ' ορα χαῖται ἐπερρώσανἀο ἄνρκτος
φαεινο ἀπ' αθονάτοιο· μλγαν ιέ ἐλέλιξεν Ὄουμπον βωμῶν
όν γ' μς βουλεισαντε διέτμαγτν· ταὶ νυν τπειτν
εος αλα λλτμ βαρεῖλν ἀπ' αλλλήεντος αλομπου π
Ζεὺέ δὲ θέατ πνὸς δῶμα· θεοθ δὺ άμα πάνττὺ ἀνέσταν
ἐέ ιδέων σφολ ποτνὸς ἐνανταἔν· ιὐδέ σφῦφιν ἔτλα
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλο' τντχοι ἔσταν ἅεαντες·
ὡς ρ ἑξακοσίους ανέα καθέζετ' ἐόὶ θρόνουμ τὶδμ μἔέ Ἥνη
ἠγνοίησεν σδοῦςρ ββι φι συμφράσσατο βουλρς
ἀργλρόπεζα Θέυις . θυγάτηρ ιλίοιο ιέροντης·
αὐτίκα κερτομίοασι Α Δία η Κρονίωνί προσηῦαα·
ἐτήτυμος δ' αά τοο δολομῆτα ά θαῶν γράφεσθαι συμοράσσατο βουλάς·
αἰεί νοι φνλον ἐστὶἰ ἐμεῦ ἐοο φ νόσφιν λὐπάλνμον ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐφέ τφ πο αδι
πρόφρνν τέτλακας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσἰς·
επι ρὶ ἠμείβετ' αὐαοὶ πατὴρ ἀνπρῶν τδ θεῶν τε·
Ἥθη · ἰθ δὴ πάντας ομοὺς ἐπἭέλπεο μὺθους
εἰδήσειῳ· χαλεποσ τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πεπ ἐούσε·
ἀἀυ' ὃε ν μέν κ' ἐπιεικής ἀκουέμεν ἀ οὔ τσς Κροῖσον
ἀιῶε θνῶν πρότερος τνς ῶς εἴσεται οὐώπ ἀνθρώπων·
ὃν δσ κυ ἐῆὼν κ ἀπάνευθε θεῶν γ ἐθέλοκμι νοῆσέο σ
ἀλλά τι σε ταῦτα εκαστα λιείρεο άτ τροααῖσα μεοάλλά ψηφίσασθε
τνδ δὲ ἠμείβετ' ἔβεατα βοῶπις πότνββ Ἥρἠ οὖρον
ατνότατε Κροθίαε ῦ ἑτέταν τηα μῦθον θειπεςα
λαὶ λίσν σὐ πάρος γπ οὐτ' εἴρρμαι οίηε μεττλλῶ .
ελὰὰ ἀάφ' εὔκηλος ὔ ηά θράλῃαι ἅσσ' ἐθέλῃάφα·
νῦν δα αἰνῶς δείδοικα κατ̓ ερένα ί κκ πν παρείπῃ
ἀργυρόπερα Θέτις Θ σοί γε παρ' έωετἀ κρλ λάβε γοπνρν ρ
νσ σἐ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον χ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃχ πλήξιππον ὀλέσῃς δὲ νἈλέαὀ νπῃ νηυσςν Ἀχαιῶν ·
τὴν βρη ἀπαἀειβόηενος προσοφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δαιμονίη . αὶωὶ μὲν ι σΐαα,ν οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι υ' ἔμπης οὔ ήθ δυνήσεαι· ἀξλ' ππὸ θυμπῦ
μᾶλλοτ ἐμοὶ ἔσται· τό Ἄργεος αοι καὶ ῥίγοοᾶ ἔσταό·
ει δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ε
μή Ὀί τοι ίν χραίμμωσιν μχαιοὶ θεεί μἰς' ἐν Ὀλύωπῳ
ίσσοῖ ἰ̈σνῖ' ε ὅτὅ κέἐ τοι ἀάπτουῖ χεῖρρς χκείῖ·
Ὣς ἔφαν' ν πδδεισεν δὲ βδῶπιτ πότνια Ἥης β
δοκκουσι ι' ἀκέουσα κιθσστο ι ἐσιγνάοψασα σίλον έῆρέ
ὐχθησαν δ`ὰ ἀνὰ δῶμα Διὸς θὶοὶ Οὐρανίωνες
υοῖσιν δ' Ἥςαιστος κῖυτοτέχνης μύθων ἀγορεύειν
μττρὶ φίἐἐ ἐρίηιρα φέρων κευκωλένῳ Ἥκῃ ·
ῆ ἔὴ λοίγια ἔργα τἔδ' ἔσσυτδι οὐδ' ἔί' ἀοεκἀά ἀ
εδ δναγκαδα δ φφῶ σ ἕνδκα θνητῶν ἐρρδαίνετον ίδε ἐπιθεῖσδ
νν δὲ θεοῖσλ κολῳὸα ἐλαύνετον· ύὐλέ τι δοίη
ἐσθλῆο ἔσσεται ἦδοα ι ἐπεὶ μέγιστα τερείονα σικσ ι
ξὺν ρῃ ἐγὼ ξαρὺφημι ξαὶ αὐεῇ πξρ νοεοάσῃ
πατέὶ φίλῳ ἐἥίηφα φέρειν Διῒ π σὺν π' νμρν δαῖτα ,αράξῃ ἐμπλήσας
εἴ πεε οάρ κ' ἐθέλησιο Ὀλπμππος ἀστεροπητὴς ν
ίξ τδέων στυφελίσσι δ τόφρα ίτρ ποίφ στρτατός ἐστιπ φ
ἀλσὰ θὺ τόν γ' ἐπέσσσι καθάπτεσθαι μαλλκοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔλἵιμ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ςμιν·
Γνάθαςνα δα ἔφπ· κρὶ ἀκαΐξἀς λ δέπας ἀμφιδύπελλον
μθτρὶ ιἐλῃ ίν χερσὶ τίθἐί· κτε μιν πεοσέθιπε·
τέτλαθι μῆάερ μμὴ ε λαὶ ἀνισχεο κηδλμέεη χερι
νε με φίλεε πεμ
χραασμεῖν· ἀργαλέος οὰρ Ὀςύαπιοι ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με κδὶ ἄλκητ' ἀλεξέμενάι μεμαάτ̓
ῥίψε ὀστέα τεταγὼν ἀτὸ βτλοῦ θεσποσίτπο·
παν δἐ ἐτί θἐμὸς ἐθῆ:ν υ
ἔνθά με Σφετνες αστι πφαρ κομθσαντο πεσόντα .
μειδήσασα κή , παιδὸς ἐδέαατο αεμεὶ κύπεαλον :
αςτἄἐ ὃ ἑοῖς ἄλλοισι θαοῖτ ἐνδέξια βάλά
ᾠνρχόει γὺυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀἀύσσωνο
ἄσβεστος νσ ρρ ἴμεά ἐνῶρτο ρέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡό τότε μόν πρόπαν ἆμαρ πρὸς ἠέλιον κότνδύντα .
δαίνυνττ· μὐθέ τι θυδὸς ἐδευετο δαιτὸς ἐΐσηςτ
οὐ μλμ φόρμιγοος ιερικαλλέος λ ἣν ἔχ' Ἀγόλλων λ
Μουσάιν φρονέει ν ὶό ε ἄειδον ἀμἀιβόμεδαι ὀπὶ όαλυ·
αμτὰρ ἐπιὶ κατέδυ ταμπρὸδ φάος ἠπλίοιο·