Μῆνιδ ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομέῖην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγη' ἔθηκἔν·
ποϊλὰς δ' ἰφθίμους ψυθὰς Ἄΐδϊ προΐαψεν
ἡρώωρ· αὐλοὺς δτ ἑλώρρα τεῦχε κύκεσσιν
οἰωνοῖσί τσ πᾶσιο Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ δὰ πργτα ἐξαγαγὼν ἐρίσανδες
Ἀτρείδης τε ἄναἈ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς χ
τίς τωρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε τάχεσθαι·
Λητοῦς ςαὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βὰσιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀν στρατήν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
νὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμνσεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοες ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν α
ιυσόμενός τε θύγατρα· φέρφν ρ' ἀπερείαι' ἄποιναφ
στέμματ' ἔχων ἐν χερσἑν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσῡετο πάντκς ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοαμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδχί τι καὶ ἄλλοι ἵστατ̓ Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸν υοὸν ἑκηνόλοε Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλον μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ ή
αἰδεῖσθαί θλ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλἄὰ δέχθαι ἄποινα·
αλλ' οὐκ ἈτρείίἈ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλἔ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐκὶ μῦθον ἔτελλε·
μκ σε γέρον κοίλῃσπν ἐγὼ πορὰ κοινῇ κιχείω
ἠ ναν δηθύνοντ' ο ὕστενον αὖτις ἰ̈όντν·
μτ νύ τοκ οὗ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θσοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν κπὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκέ ἐν Ἄργεϊ Ἄηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην μἱὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλ,' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε ήαώτερος ὥς κε , νέηαι . ἔδδεισεν ε' ὁ γέρων καμ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θθνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ἀ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼἔ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος εέκε Ληοώ ·
κλῦθί σευ ἀρὃυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τι ζαθέην Τενέδοιό τε ῗἀι ἀνάσσεἀς .
Σμινθεῦ μ εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐιὶ νηὸν εραψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι εατα πίονα μηρί' δκηα
ταύρων ἢδῶ αἰγνν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπειαν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφαα' εὐχόμενος· τοδ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε καί Οὐλύμποιο γενόμενος χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκωαγξιν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομέκοιο
αὐτοῦ τιντθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶκ· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ έο κναγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο κπὶ κύνας ἀργούς·
ῖὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπουκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καὶοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στραἀὸν ᾤχετο κῆλα ῖεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν οὲ καλῇσσατο λαὸν Ἀχιλλετς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενὰς Ἥρη ·
κήδετο γνρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁνᾶτο .
οε δ' ἐπεὶ πὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖοι δ' ἀιιοτάμενος μετέφη πόφας ὠοὺς Ἀχιύλεύς τ
Ἀτρείδη έαν ἄμμι παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δκ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλε ἄγε δή τιεα μάντιν ἐρε̈ομεν ι ἱ̈ερῆα
ἢ δαὶ ὀκειροπόλον , καὶ γάρ ν' ὄναρ νὀ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τε τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εκ τςὶ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
απ κέν πως ἀρνῶν κνίσην τἰπῶν κἀ τελτίων
βνύλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀνῦναι α
Ἤτοι ὅ γὡ ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας καλήν οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά ς' εόντα· τα τ' ἐσσόμενα· όρό τδ ἐόντα·
σαὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶκ Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διἈ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ τρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπενμ
λ Ἀχιλεῦ κέλεαί ῒε Δεῒ φίλε μυθήσασθαἈ
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ύρέωε σδ δὲ σσνθεο· καί σοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ε γὰρ ὀΐομαι ἄνδρι χολωσχμεν· ες μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οπ πείσονται Ἀχατοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ ρέρηϊ·
εἴ περ γάρ τκ χόλον πῃ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότονά ὄφρα τελλσσῃ
ἐι στήθεσσιν ἐ σοῖσσ· σὺ δσ εράσαι εή με σαώσεις·
τονδἈ ἀπαμειβόδενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς μ
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τα οἶσθο·
νὐ λ μὰ , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
ιὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καπ ἐπι χθονὶ δερκομένιιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐρῃίσει
συμπάντων Δαναῶν μ οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα σκιᾶς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σστατῷ εὔχεται εἶναι
ναὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδμ μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμλεται οὐδ' ἑκατόμβης π
ἀλλ' ἕνεκ, ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυλε θύτατρα ταὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλλε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἄτι δώσει·
οὐρ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ παλρὶ φίλώ δόμεναι ἑλικώπιδν κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγτιν θ' ἱεεὴν ἑκατόμβην
ἐε Χρεσην · πρῶτον κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὼ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· πζὸ δῖ ἀνέέτη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενςς· μένεος δἀ μέγα φρένες ἀμφιμμλαιναι
πίμπλαντ'μ ὄσσε δέ ἀγχίμολον πυμλ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενοὀ προσέειπε·
μάντι κακῶν· εὐ πώ οοεε μοι τὸ κρήγυον μἶνες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίἰα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθδὸν δ' οὐδέ τί ὐω εἶπες σπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεισ
ὡς δὴ τοῦδ' ἄνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχεδ·
οὕνεκ' ἐγὼ ὕούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὴ πολὺ βούλομαι αὐτκν
οἴκοι ἔχειν· καή γάρ ια Κλυτα̈μγ̈ήστρης προβέβουλα
κουρχδίης ἀλόχνυ . ἐπεὶ οὔ ἑθες ἐστι χερείων ν
ρὐ δέμςς . οὐὐν φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔρὴα·
ἀλλὰ καὶ νς ἐθέλω δόμεωαι πάλιν νἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγἀ λαὸν σόον ἔμμεναι ι ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ χμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' φ ὄφρα μσ οἶοὰ
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γα πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχλται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' νἠειτα ποδάρκηὸ δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀττείδη κύκικτε φιλοκτεανώτατε πάντων·
ππς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐνέ τί πξ ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀθλὰ εὰ μὲν πολίον ἐξεπράθομεν α ἐὰ δέδασται·
λαοὺς δ' αὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρεγν .
ἀλλὰ σὺ μὲν ρῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πάλιν τροΐην ειτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαπειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ρ
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός πει ςὼἈ θεοείκελ' ωχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ μ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ς ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς αέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
οσμαι δεθόμενον κατασταθέντες κέλεαι δέ με τῆνδπ ἀποδοῦναι
ἀλλ' εγ μὲν δώσουσι γήρας μεγάθυμοι Ἀχώιοὶ
ἄρσανιες κιτὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσταὰ .
εἰ σέ κέ νὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κενά αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τἢὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα σαε αὖτις·
νῦν δ' ἄγλ νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλρ δῖαν·
δς δδ ἐρέτας ἐπδτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' αὐτὴν Χρυσηΐνα καλλιπάρηον
βήσομεο· εἷς δέ τιλ ἀρχὸς . ἀνὴέ βοἷληφόρος ἔστω·
ἢ ύἴας . δ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠρ σὺ Πηλειτη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶλ·
ὄφσ' ἥμλν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸπ δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ν
ᾤμοδ ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρεν·
πτς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀῶαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγλ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχηεόμενος . ἐπεὶ οε τί ίοι αἴιιοί εἰσιν·
οὔ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φαίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' μ ἐπει α α μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεϊ τν ὔκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσρ·
ἀλλὰ πὺ π μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σμ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μυνελάῳ σοί τε ρυνῶπα
πρὸς Τρώων τ τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζὐις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαυῶν ·
οἳ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἄκρας γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀπλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος εολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέτους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸὶ ἵ̈κηται α
σοὶ τὸ γερας ὸοςὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νρν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῦὴ πηλὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν ηηυσὶ κορωνίσινμ οὐδη σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμοί ἐὼν μ ἄφενος κἀὶ πλοῦάον ἀφύξειν·
ταν δ' ἠμείβετ' ἦγε ἄναξ ἀνδρνν Ἀγαμέμνἄν ·
φεῦγε . μάλ' τ εἴ τοι θυγὸς θπτσσυται· οὐδέ ἐἔ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖἔ μένειν· παρ' ἔμοιγε σαὶ ἄλλοι
οι κέ με τιμήσσυσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς α
ἔχνιστβς δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τι φίλη πόλεμὶί τι μάχαι τεμ
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό ο' ἔδωκεν·
οἴκὼδ' ἰὼσ σὺν νηυσς τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάριισι
κυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐνὼ οεκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω τέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυὡηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ι
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμπ ἀποστειλάντων καῇ ἐμοῖσ ἑῇάροισι
πέμψω . ἐγὼ ΐέ κ' ἄγω Βρισηΐδα κιλλιπάρηον
αὐτὸς ζὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ τἰδῇς
ὅσλον φέρτερός είμί σέθεν· στυγέῃ δὲ κέὶ ἄλλος
ἶ̈σοἶ ἐμοὶ φσθκι , καὶ ὁμοιωθήμεθαι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ Γναθαινίου ἦτορ
στήθεσσιν λαλίοισι διάνδιχα μερμήριξξν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ῦρυσσάμεὺος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ή
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐ,ητύσειέ τε θεμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαενε βόεσσι φτένα καὶ κατὰ θυμυν .
ἕλκετο δ' θκ μολεαῖο μἐγα δίφοο· ἦλθε δ' Ἀθανη
οὐρανόθεν· πεὸ γὰρ εκε θεπ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομσνη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν ξανθῆς δὲ κμμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαιννμένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τως ὁρᾶτο·
θὰμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`δ ετράπετ' , αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
κρί μιν φωνήσας ἔπεα ντερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈οῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι π ταχ' ἄμ ποτε θυμὸν ,λέσσαι·
τὸπ δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλἈυκῶπις Ἀθήνέ ·
ἦλθὼν ἐγὼ παύσουσν τὸ σνν μένοσ ὼ οἴ κε πίθηαι·
οπρανόθεν δ πρὸ δέ μ' ἧκε Ἥεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά σε κηδομένη τε·
ἀλλ' ἤνοι επεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεται περ·
ρδε ὰὰρ ἐξερέω α τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον εσται·
καί πςτέ τοι τρὶς , τόίσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείεεο δ' ἡχῖν·
τὰς δσ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρν μὲό σφωΐτερόν γε θεε ἔρος εἰρύσσαύθαι
Καὶ μάλα τκ ἔκλυον αὐτοῦ ο
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε ψέηα ξεφςς· οεδ' ἀπίθησε
μύμῳ Ἀθηναίας . η μλ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δὸματ' ἐς αἰγιόχοιο Δςὸς μδτὰ μαίμονας ἄλλους·
Πλλείδης δσ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰοοβαρές . κδνὸς ὄμματ' ἔχων ἰ κραδίην δ' ἐλάφοιο μ
οετέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊιναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαισν
τέτληκας θυμῷ . τὸ εέ τοι καρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολχ λώϊόν ἐστι κατα σαρατὸν γυἈαιξὶ Ἀχαιῆν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ας τιτ σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δαμοβόρος βασιλεὺς . ἐποὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεςς·
ῆ γὰρ ἂν ν Ἀτρείδη νῦρ ὕσρααί λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· σαὶ ἐπι μέωαν ὅρκον ὀμοῦμοι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν ζὔ ποτε φύλλμ καὶ ὄζους
φρσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥρ ι χαλκλς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· ῶῦν αὖεέ μιν υἷες Ἀχαφῶο
ἐτ παλάμαις φορέουσι δικασπαλοι ι οἵ τά θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται έ δέ τος μέγας ἔςσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆις ποθὴ ἵ̈ξετἦι υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τς δυνήσεαι όχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ἐπεί τ' ἄριστον Ἀχαιῶν τάχα ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάσε γῃίῃ
χρυσείοες σλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀερεμδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· ωοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρρυσε· λιγὺς Πυλίων τγορητής·
τοῦ δαὶ ἀτὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδω δύε ρην γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθἅ ν μἐ , ον . νρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
γ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόπῖι ῆ μέγθ πένθος Ἀχαιΐδα παῖαθ ἱ̈κάνεῖ·
ῆ ἦεν γηθήσαι Πρίαμος Πρεάμςιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κείή κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶάν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲὲ βουλὴν Δαναῶν ρ δερὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐοτὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάη ποτ' ἐγἤ καὶ ἀρείοσιν πέ νερ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ ο' ἀθέριζον·
οἲ γάρ πω τοίουω ἴ̈δον ἀνέὲας οὐδὲ ἴ̈δωματ
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρμαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τδ ναὶ ὀρνίθων Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲὶ ἔσαν . καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲε τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁθίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης ραίη . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐιώ· κείνοισι δ' ἂτ οὔ τις
τῶν π οἳ σῦν βχοτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μου βουλέων ξύμιεν· πμίθοντό τε ωύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε σαὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσπαι ἄμεινον·
μήτε ση τόνύ' ἀγαθός περ σὼν ἀποαιρέο κούρην ἐμπλήσας
ἀλλδ ἔας ὥς οἱ πρῶτα δόσαν ἀέρας υἷερ Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριῆέμεναι βασιλῆϊ
ἀιτιβίην· ἐπεὶ ίὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεος . ᾧ τν δεὺς κῦχοω ἔδωκκν·
εἰ Μήδοισι ἐὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτενός ἐστιν . ἐπεῖ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σγ δδ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰὺ ἔγωγε
λοσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν οόλον· λς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιπ κακοῖο·
τφν δ' ἀπαμειβωμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτρ γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ σ τινο οὐ πείσεσθπι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόμτες
τοῦνεκά σο προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι π
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖλς Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός δδ ῆᾱ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ερ δὴ σοὶ πγν ἔργοο ὑπείξομαο ξττι κενή εἴπις·
ἄλλοισιν δῶ ὰαῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ λμοιγε
σήμαιν'· οὐ οὰρ ἔγωγσ τι σπτ πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ με ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ σάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ ἀὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐποί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δν ἄλλων ῇ ἅ μοι μστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν ἕι , φέροις ο ἂν λέγεταί ἑλὼν ἀλκοντος ἐμεῖον
εἰ δ' ίγἰ μὴν δοίη . ἵ̈να γνώωσι κωὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσεω ὕπ̓ δουρί·
ος τι γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐμέεσσιν
ἀνστήτην· νῦσαν δ' ἀγορήν παρα νηυπὶν . Ἀχαιῶν ν
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλᾱσίας παὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δί ἄρρ νῆα θοὴν ὅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν έο ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆκε θεῷ η ἀνὰ ηὲ Χρυσηΐδη καλλιπάρηον
εἷσσν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμἷτις Ὀδυσσεύς ἔ
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς α' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ςνωγαν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς λλτ λύματ' ἔβαλλλν α
ἔρδον δ`' Ἀιόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρωἢ ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸκ ἷ̈κεν ἐλισσομένη περὶ καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδοτ , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ λ
ἀλλ' οὐδέ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐηαβάτην προσέειπε
τώ οἱ εσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλιΠίην Πηληϊάδεω Ἀχλλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέσεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . νγὼ δέ κτν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καθ ῥίγιον ασται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τκδ`' ἀέκοντε βάτην παθὰ θῖν' ἀλὸς ἀτρυγέτουο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸ δ`' εερον παρά ττ κλισίῃ καὗ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' λρα ςώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στοτην ο οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗ,ιν ἐνι ηρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδρ κκὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τΐ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκκ κούρης ἅ
ἀλλ' ἄγε διοηενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ν
καί σφωιν δὸς ἄγειν· αὼ ϊ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρόν τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων ν
καὶ πρὸς τοὸ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτπ
χρειὼ ἐμεῖο γινηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμύναι
τολς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσῇ ρρεσε θύει·
ωὐδῆ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσπω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόπι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ςς φάτο ά Πάτροκλος τὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισρΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· ιὼ δἈ αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`ν ἀέκοοστ ἅμα τοῖσι γυνι κίεν· αὐτὰρ Ἀχὰλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων αφαρ ἕζετο ρ νόσφν λιασθείς·
θων' ἐφ' ἁλὸς πολινς ν ὁρόων ἐπι οςνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χρῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε κινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ ύοι ύφελλεν Ὀλύμπιος ἐγλυαλίξαι
εεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δὺ οὐδν με τυτθὸν ἔτισεν·
μ τάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγτμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γερ ἔἠει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηκ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς πλήξιππον παρὰ πατρὶ γρροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁέίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ζ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' τ ἔκ τέ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κὴῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰὺ ·
οἶσθα· τύή τού ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήἐην Ἠίρὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθονέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καί εν μὲα Ἀὖ δάσσαντο μετα σφίσιν αἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' αὖθ’ ἱἑρεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοα .
ἦλωε θοὰς ἐπὶ νῆαῶ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ττ θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄεοινα·
στέμὶατ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀν̓ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πσνἈας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρερδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνπ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα κέὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνον̓ ἥνδανε θομῷ·
ἀκλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τδῖο δ' Ἀωόλλων
εὐξαμένου ἤκουσὐν . ἐπεἐ μάλα οἱ φίλως ἦεν·
ἧἈε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ λέ ίυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροσ· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάνμῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι Ἀὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐ̈ὼ πρῶτος κελομην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ ὃ τετελεσμένος ἐστίν
τὴν μὲν μπρ συκ νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀιαιοὶ
ύς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτν·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
εούρην Βρισῆος τήν μοι οόσαν ύἷες Ἀχαιιν ·
ἀαλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε σ περίσχεε παιδός ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία ἐίσαι· ἀλλά ποτε ὔή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς π ἠὲ καὶ ἔργῳ ι
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομίνης , ὅε' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίμνι
οἴη ἅοα ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤεελον ἄνλοι·
Ἥρη λ' ἠδὲ Ποσειδάων καή Παλλὰς Ἀθήνη α
ἀθλδ σὺ τόν γα ἐλθοῦσα θεὰ ὑπεεύσαο δεσμῶν ὑ
 ὦκ' ἑδατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν παῖδας κ
ὃν , έριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
ὗἰγαίων' · ω γὰρ αὖτε βίῃ , ὗὗ α πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ἔα ραρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οκδ έτέ ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο μ Καε λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεἐσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι γίνεται
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνταά βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνίν
ἣν σ ἄτην· τ ι' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισνν·
τὸν ι' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ έμκρυ χέουκα·
ᾤμοι τέκνον ἐμεν τ τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελεο παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος ναὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνὔ̓ τθὸμ οὔ τι μάλα δήι·
νῦν δ' ἅμα τκ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον τν μεγάροισινῇ
τοῦέο δέ τοι ἐρέουαα ἔθος Δτῒ τερπικεραύνῳ
επμ' αὐοὴ πιος Ὄλυμπον ἀγάννιφοο· αγ λε πίθηται
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου ι' ἀποπαύῖο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ θς ςκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἠπείρου μετὰ δνῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δω τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εὶμι Δοὸς ποτὶ χαλκοὶατὲς δῶ ἔ
καί μαν γοὀνάσοθαι· ααί μιν πείσεσθαι ὀΐωο
Ὣς ἄρα φωαήσας' ἀπεβήσετο ή τὸπ δ`' δλισ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζχνχιο γυναικὸς ζ
τήν ἴα δαΐφρονος ἀὰκοντὰς ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς νρύσην ἵ̈κανεν ἄγόν ἱερὴν ἑκατόμβητ ἔ
οἱ δ`' ὅνε δῶ λιμέντς πλλυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲλ στείλαντο· θέσαν δ' ἐν έηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δν ἱ̈στοδόέῃ πέλασαν προτόνοισιν οφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρεαμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰα ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐλὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ακ δ' ἑκδτόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόιλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσοῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειττ δπι βωμὸν ἄλων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέενπεν·
Ἀ Χρύρη · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παθδά τε σοὶ ἀγέμεπ , Φοίβῳ θ' ἱίρὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄἱρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
νς εἰπίν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ ίέξατο χαίρωθ
παῖδα τίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόἐν
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ ολλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χχύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖσας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό λε . ἶςφι ἀννσσεις·
ηδη εέν ποτς ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι σαὶ νων σ̓ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοινὸν ἄμυνον·
ὡς ἔπατ' εμχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καο οὐλοχύτπς προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν ἔαὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δαπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ ω' μοίρας οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παα' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ ρρὸς μῆρ' ἐκάη καρ σπλάγχκ' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀλφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τι πάστα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πύνου τετύκοντό τε δαῖεα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσηι·
αὐτὰρ ἐπεῖ πόσιος καὶ ἐδρτνος ἐτ ἔροπ ἕντο .
κοψροι μὲν κρητῆρας ψπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δπ' ἄρν πᾶσιν ἐπαρξάμενοι ηεπάεσσιν·
ομ δὲ πανημέριοι μοάπῇ ιεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ιείδίντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν α
μὲλποντες ἑκάεργον· τε δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦἦος ς' ἠέλιος κατκδυ καὶ ἐπὶ κνςφας ἦλθε .
δή απτε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια δηός·
ἦμος δ`' ἠριέένεια φάνλ ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τἀτ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν μχαιῶν ὐ
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖιον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οὰ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' α ἀνν θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσσν ἱ̈στίον· νμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαφε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`ρ ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευἡον·
ίὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατόν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲσ οἵ γε μέλααναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ υπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτνὶ δσ ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τὰ νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς δ
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν ἰ
οὔτέ ποτ' εἰς ππλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ν κῆν
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόἀεμόν τε ό
ἈἈλ' ὅτε δή τ' Ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' εὼς ,
καὶ τότε σὴ ποὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οχ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' Καρικὸν γ' ἀνεδύσατο κῦμα θνλάσσης·
ἠερίη δ' ἀἠέδη μέγαν οὐρανὸν πὔλυμπόν τε·
Τελαμώνιος ἥ' εὐρύοπα Κρονίδύν ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκρῃτάτῃ κορυφρ πολυδειράδος Οὐλύμποιο δερκομένοιο
καί βα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· ῥαω τάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρς ςπ' ἀοθερεῶνος ἑλοῦσα πλήξιππον
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι υἱὸν α ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγνμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα σεῦ ·
τόφρα δ`' ἐφι Τρώτσσι τίθει κράτος . ὀφέλλωσιν τέ ὀ τιμῇἐ
ὡς φάτο· τὴν ο`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
τλλ' ἀκέων , δὴν ἀ ἧστο· Θέτις δο σδ ἥσατο γούνων ,
ὣς , ἔἴετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερὣν αὖτις·
νημερτὲς μὲν ὑή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει , πέος· ὄφο' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐνὼ μςτα όᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός νἰμι .
τὴν εὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς η
ἦ φ λοίγια ἔλγ' ὅ τε σ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἕν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειπείοὀς ἐπέεσσινν
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ον ἀθανάτοισι θεοῖσι
νμικεμ· καί σῃ μη φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήκειν·
ἀλλὰ σὺ μὲπ σῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σοι νοήσῃ
Ἥιη · ἐμ,ὶ τέ Ἥε , ταῦτμ μελήσεται ὄφρω τελέσσω·
εἰ δ' ἄιε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι πόσις πεποίθῃς·
τοῦτο ποιήσομαι ἐξ εμέθέν με τετ' ἀθανάτμισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ὸ οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητονλ ὅ τι κενῷ κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι ε' ἄῖα χαῖται ἐπερρώσἐντο ἄνακτας
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον α
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντβ διέτμαγεν· τ μὲν ἔπειτα
εἰς ὅλα ἆύτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
ὶεὺς δὲ ἑάν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέστςν
ὐῦ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀνρίοι ἔστιν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθέ καθέζεν' ἐπὶ θρόνου· οὐδς μαν ερη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι ἠί συμρράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ί θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία ί Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ το, φίνον ἐσ,ὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν ν ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεκν ἔτος ὅτρι νοήσῃς·
τὴν τἔ εμείβετ' ἔπειτα πατὴρ δέμας τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δς πάντὴς ἐμοὺς ἐπιέλπεύ μύθους
εἰδήσειχ· χαλεποί τδι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν ν' ἐπιεικὲς ἀκουέμον , οὔ τκς ἔπειτα
οὔὔε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθὃλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἐνθάδε διείρεο μὴ ιὲ εετάλλά δ
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειμα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αανοτατε Κρονίἔη · ποῖον των αῦθον ἔειπες·
Καὶ λίιν σε πρρος γί οῶτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ὶ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος σ σὰ φράζεαι ἅσσ' ἐεέλῃσσα·
νῦν δ' αἰδῶς πρῶτον κατα φρένα . μή σῃ παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτές , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντοςγ
ἠερίη γὰρ , σηί γε παρ' έζετο σαὶ λάβε γοηνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐσςτυμον λ ὡς Ἀχιλῆα
ςιμήσῃς . ὀλέσὶς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαα· θὐδέ σε εήθωα
πρῆξαι δ' ἔμπηι οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγινν ἔσται·
ωασίγνητος δω οὕτω τοέτὸ ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλμ' ἀκέουσα κάθησο θ ἐμῷ δ' ἐμιπείθεο μύθῳ .
μήν τί τοι ἀάπτους χεῖρας ιφείω·
Ὣς ἔφαη' δ ἔδδεισεν δε βοῶπις πότνπα Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ί ἐπιγνάμψασα φίλον κῆα·
ὄχθησαν ν`' ἀν̓ νῶμα Δνὸς θεοὶ εὐρανίωνες·
Ἀλκίνοος δ' Ἥφαιςτος κλυτοτέχνης ἦρς' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεὐαι οὐρ' ἔτ' ἀνεκτά ἔ
εἰ δᾴ , σεῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσο κολῳὸν ἐλύύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἔδἔς . επεὶ τὰ χεοείονα νικᾷ .
μητρὶ σ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίῒῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , πάλτοσε μὴ οὖτε
νεικείῃσι παῃὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατας ἐστιν ἃ
ικλὰ ἐγὼ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιο .
αὐτίκ' ἔπαιθὐ ἵ̈λαος Ὀλύμπἥος ἔσσυται ἥμιν·
ές αρ ἔφη· κνὶ ἀναΐξαπ . δέπαη νμφικύπελλον
μηερὶ ῃίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· μαι μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη πεχ·
με σε φίλην πηρ
χραισμελν· ἀργαὈέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδα γάρ με κνὶ ἄλλοτ' ἀλεξμμεναι μεμαῶτι
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσῥεσίοιο·
παν μ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ρελίῳ καταεύντι
κάνπεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος ἐ' ἐἐί θυμὸς ἐνῆεν ὢ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφνρ κομίσαντο πεσόντα ρ
ος φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσαια δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύδελλον ἤ
αὐτὰρ ὃ τοᾶς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιι
ᾠνοχόει γλνκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆφος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως τακάρεσσι θεοῖσίν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιντον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
δαίνέντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
πὐ μὲν φόρριγγος περικαλλέος , ον ἔχ' Ἀπόλλων λ
Μουσέων θ' π αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
απτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ τὲν κακκείοντες ββαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς Ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·