Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω ιχιλῆος
οὐλομένην· ἡ ςυρί' Ἀχαιοῖς ἄαγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ουχὰς Ἄϊδς προΐαδεν
ἡρώων· αὐιοις δὐ ἑλώρια ώεῦχε κύςεσσιν
οἰωνοῖσί τλ πᾶσε· Διὸς δ' ἐτελείετο βευλήΔ
δξ οὗ δὴ μὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδην τῶ ἄταξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς α
τίς τχρ σφωε θεῶν ἔριδι υυνἕηκε μάχεσθαι·
Ληοοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασολῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀντ στροτὸν ὸρστ κακήν ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηεῆρα
Ἀτρείδης · ὰ γὰρ ἦλθε τοὰς ἐπὶ νῆρς Ἀςαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγαθρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
σλέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δοω κοσμήτορε λαῶν·
κτρεῖδαί τε ρϋὶ ἄρλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖδι Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ϊὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι ἄ
ἁλόμενοι Διὸλ υωὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλσι μὲν πάντες φπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰαεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθἱι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέονονι κνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' απὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σν γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ν νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερτν αὖτις ἰ̈όντα·
ὴὴ νύ τοι ὴὐ νραίσμῃ σκῆπτρόν καὶ στέμμα μεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ απ λύσω· Ἶρἔν μιν καὶ νηρες απεισαν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στνν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀνχιοωσαν .
ἀλλ' η̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτεςος ὥα κμ , έέηλι ἀ
δὶ έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ θέρων καὶ ἐπεὶθετο μύθι
βῆ δς ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ποάλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κρὼν ἠρᾶθ' ἀ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὰν ἠΰκλμος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέηθ Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινιεῦ ε εἴ ποτέ τοι χαρίενε' ἐπι νηὸε ἔρῦέι ρ
α εἰ δή ποτέ ἰοα κκτα πίοκα μηρί' ἔκηα
ταύργν ηδ' αἰγῶν . τό δν έοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εςχόμενος· τοῦ δ' ἔκλλε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφτα τε φαρέτρηι·
ἔκλαγξαν ἐ' άο ὀϊστοῦ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ ὐ' ἰκὸν έηκε·
δεινὴ βὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον επῴχετο καὶ κύνας ἀεγούς·
αὐτὰρ ἔςειτ' ἐὐτοῖσι βέλος ἐέεπὐυςὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυρνὶ νεαύων καίοντο θαμειαί .
ἐμνῆμαρ μὲν ἀνα στρατμν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴὴ δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ρ
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκλλενος Ἥρη ε
κήαετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκῶντας ὁρᾶτο .
θἱ δ' ἐπεὶ οὖη ἤγερθεθ· ὁμηγερέεο τ' ἐοένοντο ε
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺ Ἀχιλλεύς ὠ
Ἀτρείδη νῦν ἄέἈε παλιμπλαγχθέντας ςΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν νἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε ῦιμᾷ κας λοιμὸς Ἀχαιούς ο
ἀλλ' ἄγε μή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆή
α καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ σ̓ ὄναρ ικ Διός ρστόν ,
ὅς κ' εἴποό ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβον Ἀἴολλων .
ες ταα ὅ γ' εὐχμλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πες ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τεαείαν
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀὸὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤροι ὅ γἄ ὡς εἰπἬν κατ' ἄρ εοετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τῷ ἐσσόμενα· πρό ὃ' ἐόντα·
κνὶ νήεσςτ ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
Φν διὰ μαντοβύνην· τήν οἱ ππρε Φοῖβος Ἀτόλλων ·
ὅ σφιν ἔξ φρονέιν ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κελείί με Διί φθλε μυθήσασθαι
μηνιν Ἀαόλλινος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν σρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέὶ μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶ ἀρήξφιν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀιαιοί ·
κρείσσω γὰρ βασιλὰὺς ὅτε χώωεται ἀνδρὶ χέρεϊ·
ρἴ περ γάρ τλ χόλον γε καα αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ ὶετόπισθεν ἔχλι κότον· ὄφρα λελέόσό
ἐν στήθεσσιν α ἑοῖσι σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσειμ·
τονδ' ἀεαμειβόμενος προσέόη δόεας ὠκὺς Ἀόιλλεύς ·
θαρσοσας μάλα ν εἰπὲ θεοπρόπιον π τμ οἶσθα·
οὐ , μἈ , γὰρ λ Ἀπόλλωνα ριῒ φίλον λ ᾧ λε ,ὺ Κάλχαν
οὐχό,ενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι οθονί δερκομένοιο .
σοὶ κοκλῃς παρὰ νηυσὶ οαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων ςαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴαῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστρς τνι σρτιτῷ εὔχεται εἶται·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντὶς ἀμύμων·
οὔτὰρ β γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκαἐόμβης ,
ἀλν' ἕνεκ' ἀρητῆρος ς ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οοκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄς' ἄλγε' ἄδωκεν ,κηβόλος , ἠν' ἔύι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πραν γ' ἀπὸ παπρὶ φίλῳ δόμεναι ολικώπιδα δούρην
ἀνριάτνν· ἀνάποινοκ· ἄγειν θ' ἱνρήν οκατόμβην
ἐς Χθύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
κτοι ὅ γ' ις ιἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀὐρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μἀνεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπταντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάπχχντα πρώτιστα κὰκ' ὀὰσόμενοι προσέειπέτ
μάντή κακῶν· οὐ εώ ποτε μοε τἶ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τη κάκ' ἴσθι λίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τδ πᾶ εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐο Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς οὴ ύοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τγύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἐθελον δέξασεαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καχ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτᾷ το ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμειαι πάλιν εό τό γό ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεννι ν ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐςοὶ γίρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μα οἶοά
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ δοικε·
λεύσσετς γὰρ τό ἴε πάντες τ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δδος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρεοδη κύδισιε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ ροι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τκ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ ᾠὰ μὲν πολέων ἐξεπράθομεν . ὲὰ δέδασται·
λαοας δ' οὐκ ἐπέοικλ παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλχὰ σὺ μὲν ἀπν τῆνδε ςεὶ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ πλθι Ζεὺς
διει πόλιτ τνοΐηη εὐτενχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφμ κρείων Ἀέαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγἐθός ῦες ἐὼὼ θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ κ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ρθέλεις· ὄφρτ αὐτὸς ἔχῃς ἔέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθοι δευόμενον , κέλεαι ῆέ με τῆδδ' ἀποδοῦναι·
ἀλέ' εἰ υὲν δώσὶυσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ν ὅπως ἀντάξιον ἔσται πνοαῖς
εα έέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δἰ κεν αὐτὼς ἕλὼμαι·
ἢ τετν· ν Αἴἢντον · ἰὼν γορας· ἢ Ὀδυσῆοἢ
ἄξω ἑλών· ἒ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεἄ , ΐκωμαι κ
ἀτλ ἤτοι μὲν ταοτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτας·
νῦν δ' ἄγα νῆα μέλαιναν ἅρύσσομεν εἅς ἅεα δῖαν
ἐς δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· Εἷς δσ τις ἀςχὸς . ἀνὴρ βουληφνρος ἔστω·
ἢ Αἴαο . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ωὺ Πηωειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξαςρ
τὸν δ' ἄρ ὑπόςρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ύ
ᾤμοι ἀναεδείην ἐειειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τῶς τοό πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδχν ἐλθέμεναι . ά ἀνδράσιδ ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αάχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτὰ ἐμὰς βοῦο ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
εὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' μ ἐπει τ δ μάλα δολλὰ μεταξὺ
οὔρεά άε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ θὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ̓ ἑσπόμεσ' . ρφρα σὺ χαίρῃς·
ττμὴν ἀρνύμενοα Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων Τ τῶν ςὔ τι μετατμέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή ιοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔλι οολλ' ἐμόγησα , δόῶαν δᾴ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μγν σςί ποτο ἶ̈σον ἔπω γέραο μ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσί εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ατὰρ ἕν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τγ γερες πολὺ μεῖζον· ἐγὼ μ' ὀλίγον τε φίλογ τε
ἐρχομ' ἔχων ἐπὶ νμας ά ἐπὴν κεκλζω πολεμίνων·
νῦν ἶ' εἶμι Φθίην ο'ί ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστὶν
οἴκαδ' ἦμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν οὐδέ σ' ωΐω
ἐνθάδ' ἄτιἐος ἐὼν . πφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξεινς
τὸε δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν ἈγαμέμἈων ε
φεῦγε . μάλ' . εσ τοι θμμὸγ ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσοοαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιιμ καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστο δὲ α μητίετα Ζεύς ο
ἔχθιστος δέ μοι ἐσέέ διοτδεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔχις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοο τό γ' ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί οε σῇν καὶ σοῖς ἑτάνοισι
Μυρμιδόνεθσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλοσω δέ ιοι ὧνθ·
ός ἒμ`' ἀφαιρυῖται Χρυσηΐδα Φοαβος Ἀπόλλων .
ψὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖὴ ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δῦ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰίν κλισίης δὲ ὸἰ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐἰ ὄἰδῇς
ὅσσον φερτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈ὶον ἐμοὶ φσθμι μ ιαὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάφο· Πηλείωνι ο' ἄχος γένετ'· ἐο δι οδ ἦτορ
στήθεσσιν λρσίοισι διάνδιχί μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυοσάμενος παρὰ μηροῦ
σοὺς μὲν ἀναστήσειεν· Ὁ δ' ἈτρείἈην ἐναρίζοι ρ
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ ἦε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐῖ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰς ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρς ·
ἄμφω ὁμῶς τυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ἄλλων λὔ τιο ὁρᾶτο·
ύάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μαν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίατ' αιτ' αἰγιόχοιο Διθς τέκος εἰλήλουθας·
̈ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ιΐωα
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταο' ἄν ποτε θυμὸς ὀλέσεαι·
τήν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνή ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . σ̓ κε πίθηαι·
οὐρανόώεν ρ πρὸ δέ μ' ἧνε θεὰ λευκώλενος Ἥθη
ἄμφά ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειὲί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν τὲν ὀνἔίδισον ὡς ἔσεταί πλρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ ταὶ τετελεσμένον ἔσται·
κσί ποτέ τιι ορὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
δβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δβ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θωὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα ι' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπἀ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χρῖρα βαρεῖανρ
ἂψ δ' οὔλυμπον δή βεβήκει
δώματ' ἐο αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης τδ ἐξαῦλις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδέν προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' οχων ο κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔαέ ποτ' ρς λόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι εὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ ἶ εἴδεται εἶναι α
ῆ χολὺ λώϊόρ ϊστκ κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον ἴἴπῃ·
δημοβόρος βασςςεὺς ῖ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ὕ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕσἂατα λωβήσαῦο·
ἀλλα έκ τοι ἐρέωα ααὅ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆντρον· τὸ μὲο οκ αοτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπεφδὴ πρῶτα τομὴν φν ὄρεσσπ λέλοιπεν·
οὐά' ἀναθηλήσει· περὶ γάγ ῥά ε χαλάὸς σλεψε
φύλλτ τε καὶ φλοιῶν· νόν αὖόέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ρν παςάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εερύαται ἄ σέ τοι μέγας ἔσδεται ὅρκος
ἦ ποτυ Ἀχιλλῆος ποθὴ θ̈ξεται υἷλς πχαιῶν
στμπαντας· τότε δε οὔ ςι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν ποτλοὶ ὑφ' Ἄκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήιςκοντες πίπτωθι ι σὺ θ' ἔιδοθι θωμὸν ἀςιξεις
χωόμενος· ε τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡγ οάτο Πηλείνης ρ ποὡὶ δί σκῆπτρόν βάλε γαίῃ
χρυσεσοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόνουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ὶπὸ γλώσσης έέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ό οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα φράφεν ἠν' ἐγένοἐαο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
μ σφιν φϋ φρονέων ἀγορήρατἀ καὶ μετέειπεν·
ό πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖα ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι θε Τρῶες μέγμ κεν κνχαροίατο θυμῷ ῶ
επ σφῶϊν τάδε παντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
πἐ περὶ μὲν βνυαὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νωωτέρω ἐετὸδ ἐμεῖο·
μδη γὰρ πογ' ἐοὼ καὶ ἀρείοσιν ἠο περ νμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησαρ καὶ οὔ ποτέ μ' πἵ απ ἀθέριζον·
οὐ γὰρ υω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
ονον Πειρίθοεν τε· Δρύαῶτά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν με καφ ἀντίθεόν Πολύφημον ύ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτισττι μὲν ἔναν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσῴν ὀρεσκῴοιει· καὶ ἐσπάσλως ἀπόλεσσαν ο
καὶ μὲγ τνῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης ἀαίης . καλέσαντο γὰί αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸς ἐγώ· κείνοισα δὲ ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· ξείθοντό τε αύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθπσθαι ἄμεινον·
μήτε σμ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρησ .
ἀλλ' ἔλ· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας ρἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἐθελ' ἐριζέμεναι βασελῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ςοθ' ὁμίίης ἔίμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδολ ἔδωεεν·
σἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστὶν ὶ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδμ · σω δὲ πνῦε . τεόν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιιλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέῆα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πἕλεται ῖολέμοιο κακοιο·
τῶν δ' ρπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναά δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μάῖραν ἔνιπες·
ἀλλ' ν δ' μνὴρ ἐθέλει περὁ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων ,ὲν κρατκειν ἐθωλει , πάντεσσι π, ἀνπσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν ν δ ε τιν' οι πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δῶ μιν αἰχμθτὴν ἔθδσαν θενὶ νἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυιήσασθαι ;
Τὸν ὑ' ὰρ ὑποβλήῖην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεκ δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ὅἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεο εἴπῃς·
ἄλμοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰἔ ἔγαγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δλ τοι ἐρέω· σὺ δε ῇνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεοα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ ο ἐπεί μ' ἀφέεεσθέ γε δόντίς·
τῶν οὐκ ἄν τρ , φέροις , ἂν , ἑλὼο ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι δ ἵ̈να γνώωσι ναδ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐσωήσει πίρι δουρί·
ὡς τώ α' ἀντιβίοισι ἀαχεσσαμένω ἐιέεσσιν
ἀνστήτην λῦσαν δἈ ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ πολλῷ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ὴ' ἄρα ῆῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐκέτας νκρινεν ἐείκοσιν . τς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν υγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβμ πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ ἐὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευὲα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οο δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰἰ ελλ λνμαπ' ἔβαλλςλ :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρέ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐαανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ ̈
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα ατρὰτον· αμδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τἂν πρντον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ὶἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔἈχεσθον κλισίην Πηληϊάδοω Ἀχιλῆοά ·
χειρλε ἑλόἑτ' ἀγέμεν Βρισηΐδι καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν ὐ ἐγὼ ὴκ κεν αὐτις ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κγὶ ῥίγγον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερΐν ἔα ἐπὶ ΐῦθον ἔαελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην ααρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆαὶ ἱκέσθην·
τῶν σ`' εὗρον παρά τί κλισίῃ ῶαὶ νηῒ μελαίνῃ
νμενον· οὐδ' άρα τε γε ἰεὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ οτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνώ ᾗσιρ ἐιι φρεσι φώνησέν φε·
χαὶρετε κήρυκες Δνὸς ἄγγελον ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐπ' , οὔ τί μοι ὕμμεμ ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σρῶϊν προΐεο Βρινηΐδος εἵνεκο κούρης δ
ἀλε' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ἄ
καί σφαϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐπὼ μάρτυροι ἔδτων . πρός τε θνητῶσ ἀνίρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ππτε δε λὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λομγὸν ἀμῦναι
τοῇς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιὅσι φρεσὶ θύει·
οὐωέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρο νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο ὲ Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνά κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεύς
δακρύσας ω ἑεάρίν ἄςαρ ,ζεεο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴντπα πόντον·
λολλὰ δὲ μητρὶ ῃίλλ ἠρτσατο χςῖρας ὀρεανύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα ε
λιμήν πέρ μοι Ἀχιλεμ ρλύλπιος ἐγγύαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸμ ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης τὐρὺ κρείων Ἀδαμέμνων
ἠτίμησεν ρ ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρρς αὐτὸὐ ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· νοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη νέ βένθεσσιν ἁὰὸς α παρὰ πατρὶ γέρογτι·
καρπαλίμως δ`υ ἀνέδυ ποκιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
έαί ῥά πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκάυ χέοντος·
φ χειρὶ τμ μιν κατέεεξεν· ὶπος τ' ἔφατ' . εκ τ' ὀνόμαζε·
τέκφον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύἵᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα μἴδομξν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέρη πόδας ὠπὺς Ἀχιλλεΰς ὲ
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πτντ' ἀγήρεύω·
ᾠχόμεν' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλβν Ἠετίωνοπ ε
τηνδκ διεπρνθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθνδε πάατα·
καὶ τὰ μὲν εμ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷεά Ἀχαιδμ ὶ
ἐκ δρ έλον Ἀτρείδῃ Χρυληΐδα καλλιπάρηον·
Ἀρύσης δβ αὖθι ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθχ θοὰς ἐοὶ νῆας Ἀχαιῶν χαώκοχιτώνων·
λυσόεενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείρι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐἈ χερσίν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρὶσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάνεας Ἀχαιοὺς σ
Ἀτρείδᾱ οὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε δαῶν·
ἔνθι ἄλλοι μὲν πάνμες ἐπμυφήμησαν Ἀχμιοὶ
αἰδεῖσἄαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαέ δέχθαι ἄποινα·
γλλ' οὐδ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερνν δ' ἐπκ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ο γέρτν πάλιν ᾤνετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
νὐξαμένου ἄκουσεν . ἐπεὶ έάλα οἱ φίλης ἦεν·
ὶκε δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀττνῶν ν ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε υεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμηλ θεὸν ἱ̈λάσκεσθασ·
Ἀτρείωνἔ δ`ρ ἔπειτα χόλως λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθονέ ν , δὴ , τετελεσμέννς ἐστίν·
τὴν μὲν γἑρ συν νηῒ θλῇ ἑλίκωοες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄναστι·
ὴ τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην νομίζεταν τήν μῆῆ δόσαν υἷες Ἀραιῶν ῆ
ἀλλι σὺ ες δύνασασ γε ί περίσχεο παιδὸς ἑςος·
ἐλθοῦς' ὔὔῦυμπον δὲ κ πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχοηένης ε ὅτ' ἔφασθα κελαινεφἔϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀἐικέα κοιγον ἀμῦναιέ
οππότε μιν ξσνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρθ τ̓ ἠιὲ Ποσειδάων κθὶ Παλλὰς Ἀθήνη ο
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα νεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
ν ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν ν οὗ π πατρὸς ἀμείνων·
δς ῥρ παρὰ Κρονίων καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοκ οὐδ στ' ἔδησαν·
τῶν νῦή μιν μνήσασα , παύἕζεο . κἕὶ λάαε γούνων·
αἲ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαπ .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλω ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ο ἵνκ πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γὲῷ δὲ καὶ Ἀτρείδὐς εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τήν δδ ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐτόν σ τί ᾤύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκηυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐππί ιύ τίι αἶσα μίνυνθ̓ πεἧ οὔ ττ μάλα δήνί
δῦν δ' ἅμα ά' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸδ περὶ πάντῦν
ἔνλεο· τι στ κακῇ αἴσῃ τέκον ἐκ μεγάροισιν·
έοῦτο υέ τοι ἐρέουσα ἔαος Διῒ υερπικεραύνῳ
εἰα' αυτὴ πρὸί Ὄλυμπον ἀγάφνιφον· αἴ κε πίθτται·
ἀλλὰ σὺ μὲν υῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι π πολέμου σ' ιποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
ῖθιεὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δὰ ἅδα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ οέ τοι αὖτὖς ἐλεύσεται οὔλυμπον δέὖ
χαα τότ' ἔπειτά τοι εἶσι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ π
γαγ νιν γουνάσομαι· καί μμν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρς φωνήσας' ἀπεβήσετο . τάν τι' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμεόον κατα θυγὸν , γϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκονβος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἱς Χρύσην ἵ̈κανεν ἱγων νερὴν ἑκ̈τόμβην :
οἱ μ`' ὅέε δὴ μιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο τ
ἱ̈στία μὲὲ στείλαντο θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈σἱὸν έ' ἱ̈σδοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως π τως δ' εἰρ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετέοῖς
κκ ὲη εὐνὰς ἔβαλον α κατα δὲ πρυανήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ῆκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς νῆ ποντοπόροιο·
τὶτ μδν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐθ χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ἀ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνπρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι ποιύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼο ἐν χερσὶ τίχει· τ δὲ δέξατο χαίρων
ααῖδα φίλην· λοὶ δ' ὦκα θεῷ κκειτὴν ἑκνὶόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον τεοὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοεύτας ἀνέλοντοχ
τοῖσιν ἀπέστειλε Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχώνο
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ςς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέηνε Τενέδοιό τε έ ἶοφι ἀἀάσσεις·
ἤἔη μέν ποτ' ςμεῦ πάροἔ ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα ι α̈ψαο λαὸμ Ἀχιιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νην μοι τόδ' ἐιικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ιεικέα λοιγνν ἄμυνον·
ὡς ἔφαἈ' εὐχόμενες . τοῦ δ' ἔκλυε Φεῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ἐ εὔξαατο καὶ οὐλοχίτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα ὐαι ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τμ ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάνυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶ δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δω ἐπὶ σνίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι χὲ παρ' αὐτὸπ ἔχον πεμπώβολα χεραίν .
αὐτὰρ ἐαεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάγ παὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον ν' ἄρα ρ' ἄολα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπελραν·
ὤπτησάν τε σεριφραδέως , ἐρνσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνοε τετύκοντό τε δαῖτα α
δαίνυντ' ε οὐδέ τν θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸη ἐΐσης·
απτὰρ ἐπεὶ πόσιος ξαὶ ἐδητύος ἐξ ἔρδν ἕνπο ξ
κοῦροι μὲρ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖρ·
νεμηηαν δ`' ἄρα ἐᾶσιμ ἐπαρξάμενοι δεπεεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι ̈ολπῇ θεὸν ἱνλάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες εῦιήονα κοῦροα Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργονἑ ὁ ἀὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλαος κατέφἐ κοὶ ἐπὶ κνέφλέ ἦλέε .
μὴ τότε κοιμήσαντο πόρα ήήυμνήσια πηός·
ἦμυτ δ`' ἠρογένεια φννη ῥοδοδάκτυλος οὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον σἑρον ἑ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος ορρσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στ,ίρῃ εορφύρεον μεγάλ' ΐαοε , νηὸ̈ ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεε κατὰ κῦμα τ διαπρθσσουσα κέκδυθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετμ στρατρν ἐὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ λε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσῆαῆ
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο έατὰ κλισίας τε δέαν τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νῤυσὶ παῤἥμενος ὠνυπόροισι
διογενὴς ο πηλπος υἱὸς λ πόεας ὸκὺς Ἀχιλλεύς ο
οὔτέ οοτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μέτων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε ετόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐε τοοο δυωδεκάτη γένετ' Ἠ,ς ,
καὶ τότε θὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αδὲν ἐόντες
πάντεἐ ἅέα· Ζεὺς δ' ἦρδε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδἀς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ ςά ἀνεδύσατο αῦμς θαλάσσης·
ἠερίη β' ἀπέβη έμγαν οὐρανὸλ Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κροννδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυάῇ μολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβζ γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη πίοσέειπε εία ίρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ θοτε δή σευ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔχερ ἢ ἔργῳ . τόδε μοι υἱὸν ο ὃώ ὠ ὠκυμοτώτατος υλλωτ
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ε νῦν γε ἄνεξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔὐει γέρτς αττος ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέε μπν τῖσον σλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂι , Ἀχαιοὶ
υἱμν ὑμὸν τίσωσιν . ὀφέλυωσιν τν έ τιμὀ·
ὡς φάτσ· τύν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα άεύς φ
ἀλὴ' ἀκέων Θ δὴν , ἧστο· Θδτις δ' ὡς ἥψατο γὴύνων ἀ
ὣς υ ἔεετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καμ κατάνευσον
ἐ ἀπόειἔ' ἰ ἐπεὶ οὔ τοπ ἔὖει , δέος· ὄἔρ' εὖ αἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶτιν ἀτιμοτάτη θεόν εἰμι .
τὴν δὲ προεέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἐ δὴ λοογια ἔῆγ' ἦ ὅε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃο ὅτ' ὀν μ' ἐρέθῃσρν ὀνειδεςοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε μσ φηεὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦι αὖτις ἀπόστιχε· εή σέ νοήσω
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρεέον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· κ τι εεύ κεφαλῇ κατανεύσω ε
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρπσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτγιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον λ
Τύ λ' ὡς βὲυλεύστντς διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔεειτα
λἰς ἅγα ἆλτ̓ βαθεἅαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου λ
Ζεὺς ὶὲ αὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δὲ ἅμδ πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔξλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ις ρ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ ρρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοφς' ὅτι ςἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ίὐτίκα κερτομίοισι , Δίῃ , Κρονίωνα προσηῦδα·
τὼς δ' αὖ τοι δυλομῆτα , θεον , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεἐ τοι φίλον ἐστὶν ἐμ,ῦ ἀπο α νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφνων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔνειτα πατὴε ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δά ἐάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθἭυς
ελδήσειν· χαλτποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ ιις ἔπειτα
ἀγαθὸν πεῶν πρότερος τόν γ' εἴσετατ οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν νέ κ' ἐγὼν ν ἀπάνευθε θεθν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαετα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά ὺ
τᾶν δ' ἠμείβετ' ἔπεττα βοτπις πότνια Ἥρη ἔ
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπνς·
καὶ λίην ἦε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλῃὰ μάλ' εὔκηλος λ ῥὰ φεάζεαι ἅλσἐ ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶ δείδοικα κατα φρένα ρ ίή δε παρείπδ
ἀργυρόπεζα Θέτις ί θυγάτηρ ἁλίοιο γέρζντος·
ἠερίη γὰρ , ὡς αχιλῆς
τιμήσῃς ὶ ὀλέσῃς ήὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ς
τέν έ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέαα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲο μ ὀΐεαι· οὐδὲ σεῦ λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπμς ος τς δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμλῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι
ἀλλ' ύκέουσα κάθησο π ἐμα δε ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιί ὅσοι εεοί εἰν' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσοε θ̈όνθς , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν Ὣἔ βοῶπις ἔχειν Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ι ἐπιγνάμψασα φίλον τῆρθ
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεον ΟὐρΟνίωνες·
τοῖσιν ν' Ἥφαισνος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλ̓ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
σ δὴ λοίγιτ ἔτγα τλδ' ἔσσεται οὐδ' ἔνὐ ἀῆεκττ ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνρκα θνηοῶν ἐριδαίνετον ὧδε ε
ἐὸ δὲ θεοῖσι κολῳον ἐλαύνετον· οὐδὲ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα ςςκᾷ .
μηαρὶ δ' ἐγὼ παράφηδι ύαὶ αὐτῇ πμρ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φπρειν αιῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πρτὴρ ρ σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ ξ
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστρροπητὴς . ὃ γὰρ πολὺ φτρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ μἀ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακαῖσιὰ .
αὐτίκα ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡἀ λρ αφη· καὶ ἀναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερεὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι ὴῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνασχεο κτδομένη εερ·
μή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσι ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δο εὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός υερ
χραισμεῖν· ἀργατέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντρφέρετθαι·
ἤδη γάκ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀηὸ χηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δμ ῆμαρ φερόμην· ἅμα φ' ἠελίῳ καταῳύντι
κάππεσον προσέταξε Λήῆνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί δυμὸς ἐνῆεν δ
ἔνφά ίκ Σίντιες ἄνδρρς ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδηεεν δὲ τεὰ λευκώδενοε Ἥρη .
αειδήεασα δὲ , δαιδὸς ἐδέξατο χπιπὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοιιι θεοις ἐνδέξια πᾶσἐν
ᾠνοχόει γρυκὺ νέκταρ ἀπο κρωτῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ώς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα α
ὡν τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ οι θυμὸς ἐδεύετο δαινὸς ἐΐσδν·
οὐ μμν φόρμιγγος περικαλλέος ο ἣν οχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ , ἄθιδον ἀμειβόμεναι ὀπί καλῇ
αὐτὰρ ἐπεὶ ἠπτέδυ λαμπρὸν φάοα ἠελίοιο·
οἱ μὲν κνκκείονεες ἔβαν οἶκον δτ ἕκαστος·