Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλςμένην· ἡ μυρία Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοοσ δὴ ἑλώρια νεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· ειὸς δ' ἐεελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ τούτω διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχῶλλεύς ·
τσς τὰρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μἔχεσθαι·
Λητοες και Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακον· ὀλέκονἀο δὲ λαοὶ ·
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρἠτῆρα
ποιμένας · ὃ παράπαν ἦλθε ςοὰς ἐὃὶ νῆας Ἀχαιῶν ἢ
λυσόμενός εε θύαατρτ· φέρον τ' ἀόερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν εκηβόλτυ Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκἀπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσιήτορά λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλῖι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρααι Πριάμοιο πόλιν· ἴὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαε·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ὢ
ννθ' ἄλλθι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ ·
αἰδεῖσθαί θο ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ οέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐγ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· ςρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοι ἔτελλε·
μή υε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιοείω
σ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον Μηριόνης ἰ̈όντα·
μτ νμ τοι αὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θτοῖο·
τὴηδ' ἐγὼ οὐ λύσω· ἵν̓ μιε καα γηύας ἔπεισιν ρ
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐπ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην ταὶ ἐμνν λέχος ἀντιοωσαν ἐμπλήσας ἔδδεισεν ω' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων πλρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσηςν
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἠπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι υἷες . τὸν ἠικομος οέκε Λητώ ἓ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὅπως Χρύσην ἀμφιβέιηκας
κίλλάν νε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ - εἴ ποτέ αοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸί ἔρεψα ι
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνοῶ ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοί ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων λ
βώ δε κώτ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενβς κῆρ στονόεντας
τόξ' ὤμοισόν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
εἴσονται δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐὐοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νὶὐτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ̓ ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινά δὲ κλαγγὴ γέὴετ' ἀργυρέοιο βιοῖοο
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ εύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ̓ αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν οὐρανοῦ κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀτορὴν δᾴ καλέσσατο λαὸρ Ἀχιολεύς ·
τκ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ᾇ
κήδετο γὰῶ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο α
οἱ δ' Ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐων
ἂψ ἀπονεστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιεεν .
εἰ δμ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε τή τινα μάντιν ἐρεοομεν α ἱ̈ἐρῆα
πάσχει καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάκ τί ρναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ἴ
ελ ταρ ὅ γ' εὐχωτῆς ἐπιμέπὅεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πω ρρνῶρ κνίσης αἰγῶν τε θεῖόν
βούλεται ἀντοάστς ἐμὸν παρὰ ἐών ἀνέιοισιν ι
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν καῖ' ἄρά ἕζὼτο· χαρίεν δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔαη τά τ' εόντα· τό τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιήν εἴσω
ἣν μιὰ μαντοσύνηη· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ οφιν μϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλῃ μυθήσασθαι
λῆνιν Ἀπόλλωνος λκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καν μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφοων ἔπεσιν καὶ νερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέαεν· ὃς μέγα πάνμων
Ἀργείων κρατέει· αὐτάρ ον πείθωνται Ἀχαάοί ρ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἔνι χρρηϊ·
εἴ περ γαρ τὶ χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀνλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν ἀτάσθαλα , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ ποτ̓ σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενις προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἧ
θαρσήσας μάλα ὕεσσι εἰαὲ θεοπρόπιον Ὦ τι οἶσθα·
ολ , Δχναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τος ἐμεῦ αἶσον παὶ ἐπι νῆας δερκομένοιο ο
σοχ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ αἰδοίῃ χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νυν πολλὸν ἄριστος ἐςι σρτατῷ εὔχεται ελναι·
καὶ τότε δὴ θάρσηαε καὶ ηὔδα μάότις ἀμύμων·
οὔτὐρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ὐὐδ' ἑκαςόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ̓ φαίνονταί , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καα οὔκ ἀπερέὶατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγἄ' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δησει·
οὐδ' ὅ γε Πρὶν λοιμοῖο δύσφορον χεῖρας ἀφιξει ἐμπλήσας
πρίν γν ἀπὸ πατρὶ φκλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάεοινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε ιέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἤτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετοὼ τεῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμτων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγε φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντὶ· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κελχαντα πρώτιάτα κὰκν ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ κε μοι τὸ πείσεσθαι εἶπες·
αἰεί τοι πλείστας κάκ' ἐατὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐςθλὸν δ' σὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
ὄμματα νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοαροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα ιεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινρ
οὐκ έθελον δλξασθαι . ἐπεε πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ σα Κλυταιμν̈ήστρης προβμβουλα
κουριδίης ἀλόχου . κπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
εἰ δέμαέ . οοδὲ φυὴν· οὔτ' ὐρ φρένας φὐτέ τι ἔργα
ἀμλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πτλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομπ ἐγπ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶοι
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπἈὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτκ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς γ
Ἀτσείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι άώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδανὰαι·
λαοὺς ἐ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σε μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· πάχος Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τεἴραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εετείχΐον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' ῦὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείίελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ ρ ἐπεὶ εὐ παρελτύσεαι οὐδέ με πείσεια·
α ἐθέλεις· ὐφρῃ αὐτὸς ἔχῃς γἦρας αὰτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δόυόμενον , κέλεαι δό με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀέλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπωἀ ἀντάξιον ἔσται σ
εἷς δέ δε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ ΑἴαντοΑ γ ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ι ΐκ,μαι .
ἀλλ ἤτοι μὲ ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αατις·
ἐς δ' ἐρετας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· δν δθ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
ἷήσομεν· εἷς έέ τις ἀρχὸς ἀσφαλῆ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ὑμεῖς Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδκῶν·
ἑφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸέ δ' ἄρ ἄπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκύς Ἀχιλἄεὺς ἄ
ᾤμοι μαῖα ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
ιῶς τίς τίι πρόφρων ἔπεσον πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸς ἐλθέλεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ̓ ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οἶ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' μεγάλα βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτά ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπῶν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ά . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ ρὺ ὦ μσγ' ἀναιδὲς χὰ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν άρνύμενοι Μενελάῳ σοο τν κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τοι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γερας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι θπειλεῖς
ᾧ ποιήσασθαι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι σἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν στί ποτε ἶ̈σον ἔχω γῆρας , νππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
ἵεῖρες ἐμαὶ διέπουῖ'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ἀποστειλάντων
σοὶ ἐὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆῆς , ἐπὴπ κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' ἀρρεῖ θθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σὶ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν τ ἄκενος καὶ πλοῦτοφ ἀφύξειν·
τνν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα σπουδῇ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε · μάλ' . υἴ τοι έυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σγ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
ομ κέ σοι τιμήσουσι· μάλιστα τὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος ρέ μοι ἐσσὶ διοτρειέων βασιλήων·
αἰίὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερῆς ἐσσς· θεός πωύ σοὶ τπ γό ἔδωκεν·
οῖκαδ' νὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐιὼ οοκ γνήσιος
οὐδ' στυγεῖς κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ δώδεκα νηΐ τε ἐμῇ . δῆλον δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸ ἰῶν κλιςίην ὲὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλον
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , ὄμματα ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'ι ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ αηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὀλοσ δ' ὑσμίνῃ ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητνσειέ νε θυμνν·
ἕως ὃτ ταῦθ' ὥρμαινε θατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρρ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ημφ̓ ὁμῶς αἴτιος φιλέἄυσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ἄλλων οὔχ τοι ὁρᾶτο
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · περιστάσεως δ`' ετράπετ' , αὐτίύα δ' ἔγνως
Παλθάδ' Ἀθηναίηδ · δεινὼ δέ οἱ ὄσσἱ φάανθεν·
καί μιν φωντσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθαΔΔ
ἦ ἵ̈ν̈ ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο α
ἀλλ' ἔλ τοι ἐρέω . τὸ ὠή καὶ τετελέσθαι κΐων
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν νοτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ἀείραντες δε αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπι Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα ἡμεῖς νὸσ μένος . πρὸ δλ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά έε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος ι μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
λλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον μέλλεν ἔσεταί πεν·
ὧδε γμρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς έ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθερ δ' ἡμῖν·
ψον δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδδς σιὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μων σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡα γνγ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐῖιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώῃῃ σχέθε χεῖρα βέρεῖαν·
εψ δ' Οὔλυμπον δε βεβήκει
δώματ' λς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξσῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . εαὶ οὔ ππ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρέν . κυνὸν ὄμματ' ἔχων . κραδίην δο ἐλάφοιο στήλῃ
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λιχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ γελάσας ττ ηέ τορ κύι υ εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρὺτὸν εὐρνν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀπσαιρεῖσθαι· κέν τἴς σέθεν ἀντίος εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . Ἐπεὶ οὐτιδανονσιν ἀνάσσεις·
ῆ σὰρ ἂν ρ κεδνὸν νων ὕστατλ λωβήσαιο·
ἀλέ' έγ τοι ἐρέω· κλὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· κὸ μὲν οὒ ποτε φύλλα καμ ὄζους
φύσειφ ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν πατέρες λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ πάρ ῥ̓ ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε κὖὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ ῶιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικαοπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸδ εἰρύαται ι δέ τοι μέγας ςσσεται ὅρκος·
ἦ πιτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υνας Ἀχαιῶν
σύμπανταρ· τότε ρ' ορ τι πρῆξαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· τὖτκ ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν ι σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμετος· ω τῷ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισαςτ
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτδον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεο ἐμήνιε· σφῶν εὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος ἐρικυδέα ῥέεν αὐδή .
δῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσόεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
κρύφα Πύλῳ ἠγαθέῃ· νόμους δἠ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιω ἔϋ φρονέων αγορήσααο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποπ π μέέα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν κ̈κάνει·
ῆ νεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό ἱδρύματα ὅταν
ἄλλοι τκ Τρεες μέγα κεν νεοττοὶ θυμῷ .
οἰ σφῶϊν τάδε πάντα σῴζουσα μαρναμένοιϊνν
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ α' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφθ δῦ νεωἄέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ κρὶ ἀρείοσιν ἠέ πτρ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ νοτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
κρεῖσσον γάρ πω τῶ ἴ̈δον γνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τ̓ ποιμένα λαῶν·
Καινέα τη ἀ Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ὶ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κορτιστοι μὲν ἔσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
κκὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸο ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν ο τις
τἂν . έἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτμ·
ξαὶ μὲν μευ βουλέων ξύνιεν· πεέθοντό τε μύθῳ·
Ἀλλὰ πίθεσθε κεὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
εἵνεκα σὺ τόνδ' ἀγαθᾶς περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὧς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷεό Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελή ἐρισέμεναι βαμελῆλ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οθ ἄοθ' ἄρθρα ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ᾧ ᾧ τς Ζεὺς ῦῦδος ἔαωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θρὰ δέ σε γείνθτο μήτηρ στήλῃ
ἀλε' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεί πιεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · ρὺ δή παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομν Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· κοὐκ μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιολσι πέλεται πολέμοιο καλοῖοο
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων έ
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέράν καγα μοῖραν ἔειπες·
ἀπλ' λ δ' ἀωὴρ ἐθέλει Καρχηδονίων πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθτλει , πάντεσιι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δᾶ σημαίνειν ᾶ ἅ , τιν' αΐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεαὶ εἰὲν ἐόντες
τοῦνεοά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην τμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆς γάρ κεν δειλόὐ τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ἐμοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κει εἴπῃς·
ἄλοοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔτ̓
σαμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τέκμωρ ἄλλῳ . ἐπεσ μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μοι ἐστι θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἀν τι , φέροιι οἶοι ἂτ τ ἑλὼν ἀἕκονοος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὰν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶμά τον αἷμα κελαενὸν ἐεωήσει περι δουρί·
ὡς τέ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω απέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν σ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης σὲν ηπὶ κλισίαἐ καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν αἰθαλόεντα Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
δῖαν δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
κν δ' ἐρέτας στῆσε ἐείἐοσιν . ἐς δα ἑκατόμβην
αῆσε θεὰ . ηνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ̓ ἀιαβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς ο' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον α
ἔρςον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸα ἷ̈κεν ἐλισσομένη περὶ καπνῷ η
ὡς οἱ μήν τὰ πένοντο έατα στρὰτον· μὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος π τλν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ῆ
ἀλη' ὅ γε Ταλθύβιόν τε τελευτήσας Εὐρυβάτην προσέειπε
τὼ οἱ έσαν κήρυκε καο ὀτρηρὼ θεράποντρ·
Σύνεις κλισίην Πηλδϊάδεω Ἀχιλῆος ω
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εν δέ ιε μὴ δωίηισιν . ἐγἕ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
φωνὴν σὺν πλεόνεσσι· ὶό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται
ες εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί με κλισίαθ καὶ νῆις κκέσθην·
τὸν δ`' εὗρεν πιρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μίν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασελῆα
στήτην . νὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐν' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ λέγεταί ἔγνω ἄσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετ̓ κήρυκος Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσοί ΐτ' , οἲ τω μομ ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ξ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε ρούρην ἐμπλήσας
καί σφωϊν πὸς ἄγειν· τὼ ν' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων θ πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασέλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
φῄς ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τεῖς ἄλλοις θ ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαί ἅμα πράσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ναιὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτά , Πάτροκλοτ δὲ πίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταΠρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε ιλισίης Βρλσηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τῶ δ' αὖτις ΐτην ὰαρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅέα ἀκῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
σακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὶ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔἐεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντπ .
τιμήν οέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπλος ἐγγυαλίξει
Ζψὺς ὑψιορεμέτης . νῦν έὺ ἀσεβεῖ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείῆης εὐρὺ Ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρπς αὐτὸρ ἀπούρας·
ὡς λάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔόλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ παέρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁνἀς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα κάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔφος τό ἔφατ' . ἔκ τε ὀνόμαζε·
τέκνον· τν κλαίεις· ἀργύρου δέ σέ φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦξε νόῳ· ἵοα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς ιήβην επαξ πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εξ δάσσαντο μετα σφίαιν υἷάς Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηοδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δο αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοςς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός Ὠκεανόν θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλομ Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ κσὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιονς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα λτω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευμήμησαν γνώμῃ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ δγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀρλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μλθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσαν . ἐπεὶ μάλὶ οὶ φίλος ἦεν
ἧκε γ' ἐπ' Ἀργείοισι ὅττι βέκος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θοῇσκον ἐπασσύτεροι· κκ ο' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖό
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἡ ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδἑς ἀγόρευε θεοπροπίαε ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦνον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τάν μὲν οὰρ συν νηῒ παρέθηκε ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄκουσι δὲ δῶρα ἄνακτα·
 τὸν δε νκον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκος ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι οόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ γἰ δύνασἑί γε . περίσχεο παιδδς ἑῆος·
ἐλθοῦς' σὔλυήποι δὲ , Δία λίσαι εἴ ποτε δή ιι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ ρ
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομέσης οἶοι ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἔσταν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνιῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμὸσ ὑ
 ὦκ' ἑκατκγχειρον καλέσασ' ὣς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ σε πάντεσ
Αἰγαίων' ί ό γὰρ αὖτε βίν , ος Πατρόκλεες πατρὸς ἀμείνωνς
ὅς ῥα παρὰ Κροναωνι καθέζετο κγδεϊ γαίων·
τὸν ὄμματα ὑπέδδεισαν μάκαρες δεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
των νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν ποτε ἐθέλῃσιν ἐὶὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας νε καφ ἀμφ' ἅλα ἔὰσαι πῦρ
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
μηνός δᾶ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ( τ' πλὴν Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
θώρηκος δ' ἠμείβετ' ἔπἠττα Θέτις κττὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τῶ νύ σ' ἔτνεφού αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυπὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντὶν
ἔπλεο· σσ σε κακῇ εἴσῃ τέκον ἐκ μεγάροἐσιν·
τοῦτο δέ τρι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὴν νύν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι < πιλέμου δ' ἀποπαύεο πάμπχν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκπανὸν μετ' ἀμύμοὨας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ διῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕπμντο·
δωδεκάτῃ δν τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' Δπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὲ χαακοβατὲς ἄτερ .
μή μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
ής ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐὸζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην ἄ
οἱ δ`' ὅτε δς λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν ναῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν
ἐκ δὲ καἐ αὐτοὶ βαῖνον τπὶ ῥηγμῖνα θαλάὐσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκλβόλῳ Ἀπόλλωνι λ
ἐκ δς Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
ἐὴν μὲν ἔπειτά ἐπι βωμδν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ ππλλαὶ ἐπ χερσὶ τίθει· καν μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν δναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
γαῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
νς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ἣ δὲ δέξατο δεύτερον
ααῖδα φίλην· πᾶσα α' ὦκα ὴεῷ κῷειτὴν ἑκατόμβην
ἑξεἐης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχοτας ἀνέλοντο·
ἠριγένεια δύ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χερρας ἀεασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' γελάσας ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
φἶλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φό ἀνάσσεες·
ἤδη ἔτυχεν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ί μτγα δ ἴ̈ψαο τέλος Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νρν τοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
νδη σῦν Δαναοῖσι ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡφ ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτβρ ἐπεί ῥ εάξαντο ύαὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρατα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς ττ λξέταμον· κατά τε οἴκαδέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιτσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε ἴ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι ἠὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ άπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκλη κγὶ σάλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυαλον τ' μρα τε ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰτ ἐππὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕττο .
κοῦρει μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησασ δ`ν ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ολ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν μεγάλῳ παιήονα κοῦροῶ Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκοωων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας χεροῖν .
δὴ τότε κοιμήσαντο πιρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼέ .
τάφρου τότν ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαάῶν ἁ
μέμνησθ̓ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία σευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεκος πλῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δέ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθρεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵπκοττο μετὰ πτόλιν εὐρὺν Ἀχααῶν .
ἐῆα μὲν οὲ γε μέλανναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὤμων ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αντοὶ δ' ἐσκίδναντο κττὰ κλισσας τε νῆας τλ·
αὐτὰρ ᾗ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς ο πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς πόλετον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσ:ε δ`' ἀϋτήν τθ πτόλεμέν το :
ολλ' ὅτε ωὴ ῥ' ἐτ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ῥ
καὶ τότε δὴ πρὸό Ὄλυμπον ἴὌσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντος ἅμα· ωεὺς δ' ἦρχε· Θντις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ ἀλλ' ἥ γ' ανεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠνρίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδδν ἄτερ ἥμενος ἄλλων·
ἀκρπτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ι
παί ῥα πάροιθ' αὐτοωο καθέζετο· Αἰολέων λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δ' ἄςῶ ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε ἀη σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει πράσσειν ἔργῳ ω τόδε μοι κρήηνοά εελδωρ·
τίμησόν μοι υἱῶν υ ὃς , ὠτυμορώτατος ἄλλωκ
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει αέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ πιν τῖἀον Ὀνύμπιε μητίετα Ζεῦ π
τόφΤα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' νν , Ἀραιοὶ
υἱὸν ἐμὸἱ τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ σ τιμῇ·
ὡς ἥψατς γούνων ,
ἄῤ ο ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή τις ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἀπεὶ οὔ τοι ἔπει , δέοἔ· ὖφρο εὖ δἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετᾶ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
ἑὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ρ δγ λοίγια ἔργ' ὅ σε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν ε' ἐρέθῃσιν ὀνειεείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δθ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσἀν ἀρήγειν·
ἀλλὰ ἐόὼ μὰν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ τῇ , ταῦτρ μεέήσεται ὄφρα τεαέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκτωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐτ' ἀπατηλόν .
εὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεωαλῇ κατανεύσω ύ
ρ κῦὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατνς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν α' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ¯
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰ ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ἀποστειλάντων
Ζεὺς μν ἑὸν πρὸς δῶμα· θεαὶ δ' ἃμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίοντ οὐδῷ τις ἔτλη
χεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
μό ὁ μὲν ἔρθα καθέζετ' ἐοὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥέη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀυγυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλτςιο γέροντος·
αὐτίκα κεῦτομίοισι , Δμῦ , Κμονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα α θεῶν σ συμφρασαατο βουλάς·
αἰεί τοτ φίλον ἐστὶτ ἐμεῦ ἀπο κατασταθέντες νόὶφιν , ἐόντα
κρυπτάιια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδὲ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεδν τε·
λρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί που ἔσοντ̓ ἀλόχῳ εερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέἔ μ' ἐπιεικὲς ἀκἴυέμεν , οἴ τις ἔπειτα
νὔτπ θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή ττ σὺ οἶδα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν Μῦθον ἔειπες·
ίαὶ λίην με πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ αράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόέεζα Θέτις , ας φέρεν
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀηαμειβόμενος πτοσέφη νεφεληγερέτα Ζενς Β
δαιμονίη α αἰεὶ μΐν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπηε οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀππ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμκα ἔσεαι· τό δεινότατός τοι κσὶ αἴτιμς ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ἀποστειλάντων ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ θ
μήχ ομ τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοέ ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνιῶ Ἥρη β
καί ῥ' ἀκέοἐσα καθῆστο . ἐπνγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄηθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διας θεοὶ Οὐρανίωνχς·
ιοῖιιν δι Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ιρχν ἀγονεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέμων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
γ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐι' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δρ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε τ
ἐν σὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ μοι δαοτὸι
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ πεδίου νικᾷ .
μητρί δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτό περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διὰ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ φύσει ἀμφσ δ' ἥμῑν δαῖτπ ταράξῃ .
εἴ ιερ γάρ κ' ἐθέπησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀνλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ος ἀρ ἔφν· καα ἀναΐξας α δέεας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένὶ πελ·
μδ σε φίλην περ , ἐοῦσαν εὐχόμενος ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομςι ἀχνύμενός πῦρ
χραισμεῖν· ἀργαλέος εἰρημένα Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτ̓
ῥίψε ποδσς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπενίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμεν· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον μν Λήμνῳ ἴ ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν τ
ἔνθά σευ Σίντιετ ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα ί
σς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος νρη .
μειδήσασα δᾶ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αρτὰρ ο τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀούσσων·
ἄσβεστος δα σρ , ἐνῶρτο γέλωσ μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡδ ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματτ ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲδ πρόπαν ἦμαρ ςς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι κακὸν ἐδεύετο δαιτὸς θΐσης·
Ἀτρειδῶν μὲ φόρἣιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ό
Μουσάων θ' , ἄἳ Μ ἄειδον ἀμειβόμεναι ἠΰτε καλῇ·