Μῆνιν ἄειδε θοὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοῖν δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφὠ τεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λατοῦς καὶ Διῦς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆά χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκ̓ τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθες θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσἰ ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσίν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ταὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς Ἡ
Ἀτρείδα σὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί σε καὶ ἄλλοι ἐυκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ει δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ ὁ
αἰδεῖσθαί θ̓ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ὀπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οἲ λύσω· πρίν μιν καὶ γῆρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην ταὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ̓ ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ὁ νέηαι ο
ὡς έφατ' α ἔδδεισεν δἰ ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ως Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εὔ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα ἤ
ἢ εξ δή ποτά τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν Ἥ τό δὴ μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοί ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ ἔ
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὰ δὲ κλαγγῇ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο δαὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντ̓ θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῶλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαῶν Ἀχιλλεύς ·
τῷ τὰρ ἐνὶ φρεσὶ θῆκε θεὰς λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγίνοντο ,
ἑοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδην νυν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δῷ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ δαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ᾗ
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , Καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ᾖς κ' εἴποι ἵ τὰ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπόλλων .
εἴ ταρ Ἄ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κἄν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ? γ' ὡς εἰπὼν κατ̓ ἄρ ἕζετο ἑοῖσι δε ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τέ εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
ναὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διά μαντοσύνην· τάν οἶ πόρε Φοῖβον Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλ̓ μυθήσασθαι
μῆτιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ γὰρ ἀγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· ναί μοι όμοσσον
ὴ μήν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ κὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείην κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεῖς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ον στήθεσσιν ἓ ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδι ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ ἦ μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος ναὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσί βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἀν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχηται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ † γώ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ¯
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποιν̓ .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος ,· ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' > γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ὁ
πρίν γ' ἀπε πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὰν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κἀν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνίστη
ἥρως Ἀτρείδη εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτὶ μοι τί κρήγυον εἶπες·
αἰεί μοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλῶν δ' οὐδὲ τ- πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
σαὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκα ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἤθελον δέξασθαι . ἐπει πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· σαὶ γάρ ἦα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
ο δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ἂρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναί πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γήραι αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείην ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε κὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλά
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα Ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶϋ τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τὶ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ἅ τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
Ἀλλὰ σὺ μέν̓ νῶν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τά ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζευς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων γ
μὴ δὲ οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οἲ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃ γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες καθὰ θυμὸν , ὅλως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δῦ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
> τεὸν ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ἵκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅμα δῖαν
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβης
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ὤ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σύ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερῷ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς .
ὤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ̓ . ἀνδρῶσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
εὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεῖ οὔχ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οἳ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲ ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐχ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπῶν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλή μεταξὺ
οὔρεά οε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλά σι ἄ μέγ' ἀναιδὲς ἅμα ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τὸν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
Καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ἓ
οὐ μήν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκολ πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ὦν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας ποπὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλαν τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νέας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίξων
νῦν δ' εἶμ̓ Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν οὐδὲ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ Πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ ταὶ ἄλλοι
οἶ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δὲ μου ἐστὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις ἦε φίλη πόλεμον τέ μάχαι τε·
εὑ μάλα καρτερός ἐσσι θεός πού σοὶ τό γᾶ ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰών σὺν νηυσὶ τε τῇς καὶ σοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδῷ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ του ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇς ὠ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δἰ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἶμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι Α δαὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
ὰς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν
ἢ ὅ ὗε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
δε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τά θυμόν·
ἕως ,· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα ναὶ κακὰ θυθόν .
ἕλκετο δέ ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸς τὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρᾳ ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
λτὶ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὴ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δέ Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπἐ πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτέ αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ]
ἀλλ' ἐκ τοι ἐρέω . τί δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δᾶ αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε θεῷ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
δὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μον σφωΐτερόν γε θεὰν ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μῆλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὅς τὰρ ἄμεινον
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυε αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν ο ὦσ̓ μέγα ξίφος· οὐδέ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης ὥ ἣ δ' οὔλυμπον δῦ βεβήκει
δώματ' ὡς αἰγιόχοιο Διός μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
κέρασιν προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές Ἥ κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δε ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὅς τες σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ πὰρ ἂν , Ἀτρείδης νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' ἐο τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
νας μὰ τόδε σκῆπτρον τὸν μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ᾧ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά γε καὶ φλοιόν· νύν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ἧ οἵ νε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περί
χραισμεῖν εὖτ' ἤν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδέν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδην δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσί δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ὄπ̓ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ἆ οἵ , οἱ . πρόσθεν ἃμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό νε παῖδες·
ὧλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ -
εὐ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· ταμ οὔ ποτέ μ' οὐ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεῷ Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ) Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι μον ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
Καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης φαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νύν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντ̓ τ̓ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθῆς περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ̓ ἔα· ὥς Αἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ἧ
μήτε σὺ Πηλείδη ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεῖ οἱ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι θεὰ δέ ἴε γείνατο μήτηρ .
ἀλλὰ ὅδ̓ φέρτερός ἔστιν . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ ἰὴ ταῦτ̓ γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλά ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοῦ αἰών ἐόντες
τοῦνεκά οὕ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ᾇ
Τὸν δὴ ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τὶ καί οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ δᾶν ἔργον δπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς
ἄλλοισιν δῶ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οὐ κὰρ ἔγωγέ τι σοί πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιν
χερσὶ μὲν οὔ τον ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλη . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δε ἄλλων , ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρῇ νηῒ μελαίνῃ ω
τῶν οὐκ ὂν τι ̓ φέροις , ἂν ·· ἑκὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δᾴ ἦγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸς ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ̓ ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊα . σιν τά Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοήν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν ὠ ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων ¯ ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ̓ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔψαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τῇ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριθος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ̓ ὅ δε Ταλθύβιόν τε Καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ ᾖσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρός ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κ̓ μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δε κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθών σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπών προΐει· κρατερὴν δ' ἐπί μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας τας νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρῇ τε κλισίῃ καὶ ννῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ̓ άρα τώ γε ἰδών γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆϊ
στήτην β οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ γ ἔγνω ᾖσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκι Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ Καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ † σφωϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλὰ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρη .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
καὶ πρὸς ὑοῦ βασιλῆας ἀπηνέος εἴ ποτε δέ αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀνῦναι
τοῖό ἄλλοις . ἦ γὰρ · γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδέ νοῆσαι ἅμα πρόσσω ὐαὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοῦ ·
ὡς φάτο [ Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δάκε δ' ἄγειν τὼ δῦ αὖτις ΐτην παρά νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι ξυνὴ κίεν αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕπετο , νόσφι λιασθείς
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλή δὲ μητρὶ φίλῳ ἠρήσατο ἔχων ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μᾶ ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πάρ ποι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔσει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτε ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ὅ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἐκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δἰ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε Ἡ καὶ ἤιομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ νὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετά σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τεῦ θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ῶν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθά ἄλλοι μήν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμῷ·
ἀλλὰ κακῆς ἀφίει κρατερὸν δὴ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἄκουσεν . ἐπεί μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὰν βέλος· οἱ δέ νῇ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τ̓ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὁ ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκα ἐγὼ πρῶτοί κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ ἓ δὴ ο τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν πὰρ σῶν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
Ἲς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷάς Ἀχαιῶν ·
Ἀλλὰ σᾷ εὔ δύνασαί γε .. περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δε , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίη Διὸς , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσας
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι
Ἥρη τ' ἠλὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σή τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο θεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ἂν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πωτρὸς ἀμείνων·
ὅγ ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν ἕως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ο ἄτην· ἆ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τι νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος ταὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ ποι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τι ὠκύμορος † καὶ ὀϊζυρὸς πυρὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσᾳ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δή τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νύν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνἰ Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸς μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά ται εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐλοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς ἧ
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν δᾴ ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅλμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
Ἐκ δ' εὐλὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ] αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐν δᾶ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸς ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση β πρό μ' ἔπεμψαν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥῆξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτ̓ .
ας νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδ̓ φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεώ κλειτῶν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσι δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χθονὸς ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε ὤ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ἅ
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὃς ἔφατο εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·.
αὐτὰρ ἐπεί ) εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδεισαν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατὰ τεὴ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες ἐπ̓ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δή ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δέ αἴθοπα οἶνος
λεῖβε· νέοι δὲ παρῆ αὐλὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰν ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσι ἔθειραν
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τῷ δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τις θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ἧ
κοῦροι μὲν κρητῆρές ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπή θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρος Ἀχαιῶν ς
μέλποντες ἑκάεργον· ἄ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσἰ νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἲ δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
σπείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετά στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆ̓ μὲν οἷ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐνὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρά τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ¯ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς < ποδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον ο ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τι πτόλεμόν τε :
Ἀλλ̓ ὅτε δὴ ῥά ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπος ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἃ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδη ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
δαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δή ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ̓
λισσομένη προσέειπε Δίῃ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑκὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλκὰ σύ περᾷ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν ᾳ ἧστο· Θέτις δἰ ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· ναὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲ δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔχ τοι ἔπεα ο δέος· ὄφρ' εὑ εἰδῇ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμί .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τι με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μὴ σε νοήσω
Ἥρῃ · ἐμαὶ δέ κ- , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εξ δᾶ ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον α οὐδ' ἀπατηλόν ᾇ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλή κατανεύσω .
ἅ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρῃ χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐκ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖνα ἐπερχόμενον· ἀλλά ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς Ἥ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
αίς δ' αὖ τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν ἒ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πο μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔτος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τώ τεῶν τε·
Ἥρην · μὲ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποὶ τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' Ἔν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὗ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι "
μή τᾳ σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετο ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρης ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σᾷ πόρος γ' οὐτᾷ εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσα ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ὠ τοί ὗε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων ὣ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ὅ ἴς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ἐ ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶ Ἀχαιῶν ἓ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ἔ
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδῷ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οἳ τῶ δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τ- δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ἢ ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ἢ ἐμῷ δῷ ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί μοι αὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοῦ εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἥσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
ὣς ἔφατ̓ . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ πῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστός κλυτοτέχνης ἦρχε ἀγορεύειν
μητρὶ φίλε ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ̓ ἔτη ἀνεκτά ν
εἰ δὴ ὥ σφῶ ; ἕνεκ̓ θνητῶν ἐριδαίνετον ἴδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλάς ἔσσεται ἦθος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ πάρ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , σὺν δ' ἥμιν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σε τον γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λςος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν
ὡς ἀρ ἔφην καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλε ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμά ὤ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη πεῤ
μή σε φίλην περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕδη γάρ μ̓ καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐπῆεν :
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσαν
ᾠνοχόει γλυκὺς νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ἄρ ] ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ἔς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐὴ ἠέλιον καταδύντα ν
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσέων θῇ , αἳ ἆ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλὰ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·