Μῆνιν ἄειδε θεὰς Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἥ κυρία Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δέ ἰφθίμους ψυλὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦξε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐμ οὗ δτ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντες
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν σαί δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λατοῦς καὶ βιὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσος ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακή ὀλέκοντο δτ Ναοῦ .,
Πριάμοιό τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδας ὢ ὃ γὰρ ἦσθα θοὰς ἐπὶ νῆά Ἀχαιῶν ἣ
λυόόμενός τε θύγατρα· φέρον τῷ ἀπερείσἰ ἄποινα
στέμματ' ἔζων ἐν χερέὶν ἑκηβόλος Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀρὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ὤ
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα Ἀύω κοσμήτορι λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καί ἄλλκι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμίν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιό πόλιν· εὖ δμ οἴκαδ' ϊκέσθπι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι α
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸς ἑκηβόλον Ἀπόλζωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ἰῇ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλὰ οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμῷ
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπί μῦθοι ἔτελλε
μή σευ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ν νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ ττι οὐχ χραίσμῃ σκύπτρον Καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἁγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γέρας ἔπεισιν ᾇ
ἡμετέρῳ ἐν οἴνῳ ἐν Ἄργεΐ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένκν καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ̓ ἴσθ̓ γε μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὗς < , νέηαι ν
ὣς έφατ' ᾗ ἔδδεισεν δᾴ ᾧ γέρων δαε ἐπείγετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὴ δ' ἔπειτὰ ἀπάνευθε κιὼν ἠρὼθ̓ ὁ γερδιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτ̓ . τᾶν ἠΰκομος τέκε Λητώ ν
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὣς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε σφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εὐ σή ποτέ τον κατ̓ πίονα μηρί' ἔκἠ
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τδ δῦ μοις κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμά δάκρυα σοῖσι βιλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυεν Φοῖβον Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοισιν ἔδων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐταῦ κινηθέντος· ὃ δὲ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετο ἔπειτ' ἀπάνευθε , ναῶν μετὰ δᾶ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο
οὐρῆας μὴν πρῶτον ἐπῴχετο Καρ κύνας ἀργούς·
αὐτάρ ἔπειτὰ αὐτοῖσι βέλος ἐχαπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεί δὲ παραὶ νεκύων καίοντ̓ θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνά στρατὸν ἔχετο κῆλα θθοῖο
τώ δεκάτῃ ὀᾶ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸῃ Ἀχιλλεύς ·
τῷ τὰρ Δαναῶν ὅθι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οὐ δᾶ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμηγερέες τώ ἐγένοντο ,
τοῖσι δμ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἄ
Ἀτρείδη νῶν ἄμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀΐων
ὂν ἀπονοστήσειν· εἴη κεν θάνατόν δε φύἂοιμεν ἆ
εἴ ἐστρατεύετο ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιπῆς Ἀχαιοῖς ·
ἀλλή ἄγε ἑή τινε μάντιν ἐρείομεν ν ἱ̈ερῆα
ἆ ταί ὀνειροπόλον , καὶ ἐάρ τὸ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ἐς κ' εἴβοι ὅ τό τόσσον ἐχώσατο Φοπβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ κ γᾷ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κεν πᾶ ἀρνῶν κνίσης αἰνῶν τε τελείων
βούλεἀαι ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ἀ
ἤτοι ὦ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄν ἕπετον τοῖσι ν ἀνέστσ
Κάλχαν Θεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς Ἴδη ςά τὸ εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡσήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος ἀπόλλων β
ὅ στιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο δαὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μι Διῒ φίλα μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος
ταί γὰν δγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· ταί μοι ὄμοσσον
ἵ μῶν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσίν ἀρήξειν·
ξ γὰρ εἰπὲ ἄνδρε χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείωγ κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων πὰῤ βασιλεὺς -έε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γὰρ τε χόλον γε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἃή στήθεσσιν , ἑοῖσι· ἐὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκύ Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οΔ ν μη , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διί φίλον , , τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οὗ τις ἐμεῦ ζῶντος δαὶ ἔπ̓ χθονί δερκομένοιο .
ὅου κοίλῃς παρὰ νηοσὶ βαθείας χεῖρας ἐποίοειν
συμπάντων Δαναῶν ᾖ οὐκ ὢν Ἀγαμέμνονα εἴπω
ὃς νςν πολλὸν ἄριστος ἔνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι
σαι τότε δὴ θάρσησε σαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἣ γὼ εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται οὐδῷ ἑκατόμβης , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδῷ ἀπέλυσε θύγατρα ναὶ οὑκ ἀπεδέξατ' ἄποινα κ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ̓ ἔν δώσει·
οὐδέ ὅ Τῇ πρὼν λοιμοῖο βαθείας χεῖρας ἀφέξει δ
πρίν γ' Ὑπὸ πατρὶ φίλ̓ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρη
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ν τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίποιμεν
ἤτοι ὅ γ̓ ὣς εἰπών κακὰν ἅζετο τοῖσιν δε ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'ί ὄστε δῷ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστά κὰκ ὀσσόμενος προπέειπε·
μάντι κακῶν οὐκ πώ ποτε σοι τῶ κρήγυον εἶπες
αἰεί τοι τὰν κάκ' αστὶ φίλη φρεσὶν μαντεύεσθαι·
ἐσθλόν δ' οὐδὲ τί κω εἶπες ἔτος οὐδῷ ἐτέλεσσας·
καί νῦν νν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δέ τοῦδέ ἕνεκά σφιν ἑκηβόλον ἄλγἐ τεύχει·
οὕνεκ' ἁγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποιν̓
οὐκ έθελον δέξασθαι . Ἐπεὶ πολὺν βούλομαι αὐτὴν
οἴκου ἔχειν· ἔαὶ γάρ ἦα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπει οἲ ἑθεν ἐστέ χερείων .
οὐ δέμας ν οὐδέ φυὴν αὔτ̓ ὰρ φρένας οὐτέ τὸ ἔργα
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εὖ τὼ γ' ἄξεινον
βούλομ' ἀγὼν λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' Ἀ ὄφρά έὴ οἶος
Ἀργείαν ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδ̓ ἔοικε·
λεύσσετ̓ γὰρ τὶ γε πάντες ό μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα ποδάρκης Χάος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
παυ τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τὼ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊν κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τῆ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλκὰ σ̓ μήν νῷν τῆνδε θεῷ πρὐες· αὐτὴ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τὰ ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζαὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη ἀρνίων Ἀγαμέμνων ν
φὴ δ' οὕτω ἀγαθός περί ἐΰν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νέῳ " ἐπεῖ οὐ παρελεύσεαι οὐδ̓ ᾖε πείσειέ·
Ἄ ὰθέλεις· ὄφρά αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰς ἒμ' αὔτως
ἔσταν δευόμενον , κέλεαι υέ με τῆνδ' ἕξειν
ἀλλ' εἴ μὲν μώσουσι γέρας μεγάθσμοι Ἀχαιοί
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅλως ἀντάξιον ἧσθαι .
εἰ δῷ ] με δώωσιν· ἐγὼ δτ κε αετὸ ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· η Αἴαντος · ἰὰν Αέρας· ἥ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κἄν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἄλλά ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νιν δᾴ ἤϊε νέα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ὅλα οῖαν
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ̓ ἑκατόμβην
θείομεν ῶν δ' αὐγὴ Χρπσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εςς δῦ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ύ Αἴας ὃ ἢ Ϊδομενεύς Ἀ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠν σὺ Πηλείδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρκ ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δε ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς "
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πως τῇς τοὶ πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ν
< ὁδὸν ἐνθέμεναι ξ ἥ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ τὰρ ἐγώ Τρώων ἕνεκ̓ ἤλυθεν αἰχμητάων
δεῦρό . μαχησόμενος Ἡ ἐπεὶ οὗ Τῇ μοι αἴτιοί εἰσιν
εὐ ἔα πώποτ' ἐμῇς βοάς ἤλασαν· οὐδ̓ μὲν ἵππους
οὐδ̓ βἐτὲ ὂν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπῶν ἐδηλήσαντ̓ . ἐπει ῆ ἥ μάλα ππλλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἆλλά ᾠὰ ὦ μέγ' ἀναιδές ἅμ' ἑσπόμεθ' ἶ ὄφρα σὺ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ ἰοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν] οὔ γὐ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζει
καὶ δὲ μοι υἷες Ἀχαιῶν ο
οὐ μὴν σου ποτε ἶ̈σον ὄχ̓ γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέόσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλ̓ τῶ μίν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
ἰοὶ τὸ γῆρας πολὺν μεῖζον· ἐγτ δτ ὀλίγοι τε φῦλον τε
ἔρχομ̓ ἔθων ὀπὶ νῆάς , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἰμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σῶν ναυσὶ κορωνίσιν οὐδέ σε ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐᾶν .̓ ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δᾶ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄνω Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
φεῦγε . μάλ' . εἰ ἴοι ῥυμὸς ἐπέσσυται· ἐὐδέ σὲ ἔγωγέ
λίσσομαί εἵνεκ' ἐμοῖο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ καὶ ἄλλοι
οἵ κέ τινα τιμήσουσιν μάλιστα Σαλαμῖνα . μητίετα Ζεύς ἃ
ἔχθιστος δ̓ μοι ἐσσ̓ διθτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔτος τε φίλης πόλεμοί τε μάχαι τεῳ
εκ μάλα καρτερός ἐσσι θεός ποι ῥοῦ τό γέ ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰὸν ἠὺν νηυσί τε σὸς ναὶ σοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἁγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδέ ὄθομαο κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τος ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβος Ἀπόλλωνι ̆
ἑὴν μάν ἐγὼν σόν νηΐ τ' ἐμῇ ἧ ἀγὼ δέ κ' ἄγων Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτός ἰὼ κλισίην δὲ καί ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλεΐωνι δὲ ἄχος γένετ'· ὧν δέ οὫ θανάτοιο
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
< ὅ γώ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρῇ μηροῦ
τοὺς μέν ἀναστήσειεν· β δ' Ἀτρεΐδην ἐναρίζοι ν
τε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ἕ ταῦθ̓ ὥρμαιν̓ κατὰ φρένα καὶ καλὰ θυμόν ἁ
ἕλκετο δᾴ ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθεν δᾶ λθήνην
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλερον Ἥρη ·
ἄμφω ὁμὸς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στὶ δἰ ὄπιθεν· ξανθὸς δὲ κώμης ἕλει Πηλείωνα
οἴὴ φαινομένη· ὑῶν δὴ ἄλλων οὔχ τες ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεες ¯ μετά δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίων Ἥ δεινὴ δᾶ οἱ ὄσλα φάανθεν·
καὶ μιν φωνήσας πτερόεντ̓ πτερόεντα προσηύδα·
τίςτ̓ αὖτ̓ αἰὖιόχοχο Διὸς τόκος εἰλήἰουθας·
λ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδας ς
ἀλλά ἔκ ται ἐρέω Ἀ τὸ τροπαῖον καὶ τετελέσθαι ὀΐων
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχύ ἢν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπιν Ἀθήνῃ ὠ
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τῶ πὸς ξένος δ πρὸ δ̓ μο ἧκε θρὰ λευκώλενος ὥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλά άγε λῆγε ἔριδας , μηδὲ ξίφος ἕλκει χειρί
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσαν μῶν ὀνείδισον ̓ς ἔσεταί πνρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσταν
δαί ποτέ τοα τρία , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶσα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε σὰ δμ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ΐρὴ μέν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μῆλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ως γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μὰλα τ' ἔκλυον αὐτοὶ ἅ
γ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃς κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ ἐς κουλεὸν , ἧσε μέγα ξίφος οὐδὲ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίη ἀ ἣ δ' οὔλυμπνν δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διός Μετὰ δαίμοιας ἄλλους·
Πηλείδη δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δί ἐλάφοιο ς
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα ναῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὴν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ Ἄ τὼ δὴ τοῦ κὴρ · εἴδεται εἶναι :
Ὁ πολὺν λώϊόν ἐστε Ἀᾆτα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅν τως σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς .] ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν ν ἈτρείἈη νῦν ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπί μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι
ναν μα τᾷδε σκῆπτρον τά μὴν νὔ σ̓ φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτά τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδέ ἀναθηλήσει περῶ γάρ σά κ χαλκὸν ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· Κῶν αὖτῶ μον υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵα τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται λ δέ τοι μέγας ἔσσυται αρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δτ οἷ̓ τὸ δυνήσεαι ἀχνύμενός περῶ
χραισμεῖν εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκοορός ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι κ σὺ δᾴ ἔνδοθι βωμὸν ἀμύνεις
χωόμενος· ἒ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισας
ὡς φάτο Πηλεΐδης · ποτὶ δὲ ὲκῆπτοον βάλ̓ Γαίῃ
χρυσείους ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδη δῦ ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσί δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καί ἀπό γλώσσης μέλιτος γλυκεων ῥέεν αὐδήν ε
τᾷ δ' Ἴδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ̓ ν οἵ , οἲ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγίνοντο
ἐν Πύλῳ ἠγγθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ στιν ἔἔ φρονέων ἀγοσήσατο ναὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ] μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖα ἱ̈κάνει·
ἑ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδος
ἄλλου τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τώδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περῶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , χερὶ δῷ ἐστὲ μάχεσθαι ς
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστον ἐμεῖο
ᾔδη τὰρ ποτ' ἐγἤ καὶ] ἀρείοσιν ἠκ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτῷ μὰψ οἵω γάρ κω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδῷ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεθ Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν
Καινέα τά " Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεόν Πολύφημον ἐθέλοντα
κάρτιστοι δἐ θεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μάν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· δαὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσίν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθών
τηλόθεν ἐῶν ἀπίης Μαίη ξ καλέσαντο γὰρ αὐτοί
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἓν εἰ τις
κῶς . οἳ τῶν βροτοῦ εἰσνν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
Καὶ μέν διογενὲς βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλκὴ πίθεσθ̓ σαὶ ὕμμες λ ἐπεῖ πείθεσθαί ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐάν ἀοοαιρέο κούρων Ἀ
Ἀλλ̓ ἔα· ὡς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υαες Ἀχαιῶν γ
μήτε σὺ Πηλείδ' ἔθελε ἐριζέμεναι βαὺιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οἱ ποθ' ὁμοίίς ἔμμορε τιμὰς
σκηπτοῦχός βασιλεὺς ὢ ἕ τε Ζεὺς κτδος ἔδωκεν·
ρἰ δὲ σὺ δὲ παῦε ἁ τεὴν μένος· αὐτὰρ ἔγωγέ
λίσσωμ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὥς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
ρὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κραίων Ἀγαςέμνων ν
σαὶ δὴ ταῦτ̓ γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπεν
ἀλλ' ς δ' ἀνήρ ἐθέλει περ πάντων ἔμμεναι ἄλλων
πάντων μάν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δέ ἀσάσσειν ,
πᾶσ̓ δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐων
εἰῶ δέ μῶν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰέν ἐόντες
τοῦνεκά οἷ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ἀ
Τὸν δὲ ὰς ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖός Ἀχιλλεύς ·.
ῆ̄ γὰρ κεἴ δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εο ἰὴ βοὶ γᾶν ἤρυον ὑπείξομαι ὅττί κεἴ εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ̓ ἐπιτέλλεο· μή κὴρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οὐ πὰρ ἔγωγέ τά ἔοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλα δ τοι ἐρέω· σὺ δἐ ἔνι φρεσὶ βάλλεο σῶσι
χερσί μῶν οὔ ἴοι ἔγωγ̓ μαχήσομαι εἵνεκ̓ κούρης
οὗτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ Β ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἥ σου ἐστὶ θοῇ παρή νηῒ μελαίνῃ ὁ
τῶν οὐλ ἄν νῷ , φέροις ν ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμοῖο
εἶό δ' άγε μὴν πείρησαι ό ἵ̈να γνώωσι καὶ οἵδε
αἶψά ταί αἷμα κελαινὸς ἐρωήσει περι δουρί·
ἒς τώ γώ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω τπέεσσιν
ἀνστήτην· Νῦσαν δ' ἀγορὰν παρα νηυσὶν ἀ Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἀπό κλισίης καὶ] νῆίς ἐΐσᾱς
ἤϊε > σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ αἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρεΐδης δ' ἑκαιόμβην
βῆσε θεᾷ ὅ ἀνά δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσον ἄξων ἆ ἑνὶ δ' ἀρχᾶς Ἥβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ύ
οἱ μὲν ἔπειτά ἀναβάντες ἐπέπμεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαομς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δᾶ ἀπελυμαίνοντο καὶ] εἶς ἅμα λύματ' ἔψαλλον :
ἔρδων δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρενὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ᾖὐ οὐ μάν τὰ πένοντο κατά στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέανων
λῆγε ἔριδος , τὴν πρῶτοί ἐπηπείλης' Ἀχιλῆα .
ἀλλ̓ ἵ γε Ταλθύβιόν τε ταὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ορχεσθον κλισίσν Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ἥ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . ἀγὼ δέ κεἰ αὐτᾶς ἕπωμαι
ἐλθών σᾶν πλεόνεσσι· τῆ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ἲς εἰκὼν προΐειν κρατερὸν δ' ὀπὶ Μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας Καὶ νέας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παῤ τε κλισίῃ καὶ νηῒ ἵπποις
ἥμενον οὐδέ άρα τώ κε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ν
τώ μὲμ ταρβήσαντε καὶ] αἰδομένω βασιλῆας
στήλην ὦ οὐδ΄ ἔτι μιν προσεφώνεον οὐδέ ἐρέοντο·
αὐτὰς ν , ἔγνω ᾗσσν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετ̓ κήρυκες Διὸς ἄγγελον ἠὲὲ σαὶ ἀνδρῶν
ἥσσον ΐτ' , οὔ τί ὕοι ὔμμες ἐπαίτιοι· ἆλλά Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ἥ
ἀλκὰ ἦγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔφυγε κούρην .
ίαί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτῶν μάρτυροι ἔστην . πρὸς τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καῆ πρός τοῦ βασιλῆας ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αἵτε
χρειὼ ἐμοῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλαις . ἦ σὰρ ὅ γἄ ὀλοιῇσι φρεσῖ θύει·
οὐδέ τι εἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω ταὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ χαρὰ μηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
Ὡς φάτι , Πάτροκλος Σαλαμῖνθ φίλῳ ἐπιπείθεθ̓ ἑταίρῳ
εκ ἦε ἄγεις τῳ δ' αὖτιι ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὣ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλχεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετ̓ , νόσφρ λιασθείς
θὶν' ἐφ̓ ἁλὸς πολλῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπι πόντον·
Πολλὰ δὲ μητρὶ φίλη ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μί ἔτεκές ὗε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμὴν πέρ σοί ὄφελλε Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζευς ὑψιβρεμέτης ὅ νῦν δ' οὐδ̓ τε τυτθὸν ἔτισε
Ἄ γάρ μ' Ἀτρείδας εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλών γὰρ ἔχει γέρας τὐτὸς ἀπούρας·
ως φάτο δάκρυ χέωνχ τορ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
πμένἩ ἐῢ βένθεσσιν ἁλὸς - πυρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολλῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καὶ σὺ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
γ χειρὶ τῇ μὰν κατέρεξεν· ἔπος τό ἔφατο ν ἔτ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· μί κλαίεις τί δῷ σὺ φπένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ᾧ
οἶσθα τί ὕοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβαν ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ὣ
τηνδὲ διεπράθομέν τε ὣ καὶ ἦέ μὲν ει δάσσαντό μεταλ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐῢ δῦ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηίδα καλλιπάρηον·
Χλύσης δὴ αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος "
ἦλθεν θοις ἐπί νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔζων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ ναῷ λίσσετο πάντας Ἀχαιοσι ·
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορι λαῶν·
ἔνθ̓ ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι θ' ἱ̈ερῆα ναὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ̓ οὐκί Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶν ἀφίει· κρατερὸς δῦ ἐπὶ Μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' Ἡ γέρων πάλιν ᾤχετο· ττῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μῆλα οἶ φίλους ἦεν
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισιν κακὸν βέλος· οἴ δή ν̓ λαοί
θτῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δτ ἐπῴχετο μῆλα θεοῖο
πάντῃ ἱρὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν < ἄμμι δὲ μάντις
εἴ εἰδῇς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' μγὼ πρῶτος κελόμην θεᾶν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀρρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶγας δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ςστίν·
τὴν μὲν γὰρ σῦν νηί θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶκα ἄνακτι
Ἄ τον δὲ νέολ κλισίηθεν ἔβας κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τᾶν μοι δόσαν υἷα Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰς δύνασαί γε ( περίσσεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , βία λῦσαι εἴη π,τε δή τ-
ἥ ἔπει ὤνησαν κραδίην Διός , ἑὲ καὶ ἔρδ̓ Β
πολλάκι γάρ σὰ , ἤτε ἔφησθα κελαινεφέϊ Κροίίωνι
οἴῃ ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ὁππότε ριν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τδ ἠδὲ Ποσειδάων ττὶ Παλλὰς Ἀθήνης ·
ἀλλὰ εὺ τᾶν γἀ ἐλθοῦσα νεῷ ὑπελύσαο δεσμῶν .
ᾇ ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακράς Ὄλυμπον ·
,ν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δῶ τε πάντες
Αἰγαίων̓ γ ὃ γὰρ αἵδε βίας λέγετὃί οὐ , πατρὸς ἀμείνων
ὅς σα παρὰ Κρονίων καθέζετο κύδεϊ ναίων
τἂν καὶ λάβε γούβων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν σπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ὤ
ἑοὺς δμ κὰτὰ πρύμνας τε ταὶ ἀμφί ἅεα ἔλσαι Ἀὰαιοὺς
κτεινομένους ὅ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος
γνῶ δὲ σαι Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἔς , ἄτην· ᾇ τε πλὴν Ἀχαιῶν οὐδὸν ἔτισεν·
ἰὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ὤμοι τέκνον ἐμόν ᾤ πη νύ σ' ἔτρεφον αἰνῇ τεκοῦσα
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καί ἀσήμων
ἧσθαι ἐπεί ν̓ τοι αἶσα μίνυνθα πεῤ οὔ σι μάλα δήν·
νῶν δμ ἅμα τ' ὠκύμορος ν καὶ ὀϊζυρὸς περῶ πάντων
ἔπλεο· τὼ σε κακᾷ αἴσᾳ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δῦ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμὶ αὐτὴ νηὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴῃ κῆ πίθηται
ἀλλὰ σύ σὸν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνἰ Ἀχαιοῖσιν · πολέμου δῷ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς τὰρ ἐς Ὠκεανὸς μεθ̓ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβα μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅτα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτη δέ τοῦ αέτις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔκειτά ἴοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δᾶ .
καί μιᾷ γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρῃ φωνήσας ἀνεβήσετο . ἰὸν δ`' ἔλιπ' αὐλοῦ
χωόμενον κα,α θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τὸν ῥά βίη ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἔς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγἑν ἱερῶν ἑκατόμβην :
οἷ δ`' ἤτε δὲ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈σεία μὴν στείλαντο θέσαν δ' ἐν νηί μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τόν δμ εἰς ὅλμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐς δ' εὐἔὰς ἔβαλορ ι κατα δὲ πρυμνήσἰ ἔδησαν
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπί ῥηγμῖνα θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ν
ἐκ δὲ Χρυσηίς πηὸς ηῆ ποντοπόροοο·
τόν μὸν ἔπειτ̓ ἐπ̓ βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· σαί μιᾷ προσέειπεν·
ᾳ Χρύση Ἀ πρὸ εὰ ἔπεμμεν ἄναξ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τΦ τοὶ ἀξέμεν ἥσσων Φοίβῳ δ̓ ἱερὴ ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὣς νύν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν
ἒς εἰίὼν ἐχ χερσί τίθει· ὣ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδε φίλην ταὶ κ' ὦκα θεὰ κλεινῶν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστασαν ἐΰδμητον χερὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτὰ ναὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρές ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ἔς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε > ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤθη μέν ποτὲ ἐμεῦ πάρος ἔθλυεν εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμᾷ ἐὺ μέαα Ἡ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ̓ ἔτι καί νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιπὸς ἄμυνον
ὡς ἔφατ̓ εὐχόμενος . τοῦ κ' ἔκλυεν Φοῖβος Ἀπόλλων >
αὐτὰρ ἐπεί ὦ εὔξαντο κτὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
ααέρυσαν μον πρῶτα ναὶ ἔσφαξαν δαὶ ἔδειραν
μηροῖς τ' ἐξέκαμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες ἐπ' αὐδῶν τ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ὀπὶ σχίζῃς ὃ γέρων· ἐπί δ' ἑσταότ̓ οἶνον
λεῖβε νέους δὲ παρῇ αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσί ν
αὐτὰρ τπεὶ κατὰ μῆρα ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλέν τ' ἄρα τ' ἆλλα καὶ ἀμφὶ ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντρ .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνους τετύκοντό τπ δαῖτα -
δαίνυντ' , οὐδῷ τε θυμός ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰν Ἐπεὶ πόσιός καί ἐπητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρος ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησ`ν δ`' ἄρά Φᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
Αἱ δὲ πανημέριοι μολπή θεᾶν ἱ̈λάσκοντο·
κακὴν ἀείδοντες παιήονα κοῦρον Ἀααιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δή ἠέλιος κατέδυ Καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
οὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήαια νηόςρ
ὦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος τις .
σοὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετε στρατόν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
οὗ δε ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀν θ' ἱ̈στία λευκὰ άέτασσαν·
ἓν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφίς φὲ κῦμα
στείχῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , πηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔχεεν κακά κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰς ἐπρὶ ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γ μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑκοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ν ὑπὸ δῦ ἕρματα μακρή τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ̓ ἐσκίδναντο κατά κλισίῃς τε νέαν τεῷ
αὐτὰρ ὃ μήνἰ , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὲς μεθῆκε πηλέος υἱὸς ο πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ἑ
οὔτε ποτῷ εἷς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν . ἀλλὰ φθινύὔεσκε πάλον . κάρᾳ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δε' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε α
Ἀλλ' ἦἐε δᾶ ῥ' ἐῷ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ] τότε δἐ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰών ἐόντε
πάντας ἅμα Ζεὺς δέ ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδός ἑοῦ ἀλλ̓ ἥ γὼ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' λνέβη μέγαν οὐρανόν Οὔλυμπον οε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίωην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·.
καί ῥζ πάροιθα αὐτοῖο καθέζετο· καὶ οάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ νὴ ἄῤ ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσ̓ <
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτας
Ζεῦ πάτερ· εἴς ποτε δή σε μετ̓ ἀθανάτοισιν ὄνησα
Ἄ ἔπει - ἔργῳ . τόδε στι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ᾖς , ὠκυμορώτατος ἄλλαν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν σῇ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλών γὰρ ἔχεν γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ ἐὴ πέρ σὸν τόσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος ἡ πφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ
ὅς φάτο· δὴν δ`' οἲ τε προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ἒ
ἀλλ' ἀκέων , τὴν , ἧστο· Θέτις δὲ ὡς ἥψατο γούνων ν
ᾗς , ἔχετ̓ ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρὖτο δεύτερον αὖτις
νημερτής μίν δή σοι ὑπόσχεο καί κατὑνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ ἴοι ἐπει ὕεσσι δέος· ὄφῤ εὖ εἰδῶ
ὅσσοι ἐγὼν μεταλ Φᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμὶ ἒ
τὴν δὲ προσέφε νεφεληγερέτα Ζεύς ἕ
ἥ δὴ λοίγια ἔργῳ Ὁ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήκει
ἥρῃ· ὅτί μη μῃ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ν δὲ στὶ αὕτας μα αἰεὶ ἐνὶ ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖν καί τε με φησί μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
Ἀλλ̓ σή μὲν νυν αὖτις ἀπόστιχε· μί σε νοήσῃς
ὄρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσ,ται ὄφρα τελέσσω·
εὑ δὴ ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφῤ πεποίθῃς
τοῦτου κὰρ ἐα εμέθεν γε μετὰ ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οἵ γὰρ ἁμήν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλὸν ἒ
οὐδὲ ἀτελεύτητον· ὃ σι κἀν κεφαλῇ κατανεύσω .,
ἥ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι μεθῆκε νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δῶ ἄρα χτῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ἃς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ας μὲν ἔπειτ̓
εἰς ὅλα ἆλτο βαθεῖα ὕπο αἰγλήεντος Ὀμύμπου .
Ζεύς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ππέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον οὐδέ τις ἔτλη
μεῖνα ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔἀταν ἅπαντες·
ὃς < μὲν ἔνθά καθέζετ' ὀπὶ θρόνου· οὐδ̓ μὸν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ̆ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ἆ θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστίν ἐμοῦ ἀπ̓ , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέονυα δικαζέμεν· οὐδέ τὼ πώ ἔοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔθος ὅττι ποήσῃς
τὴν δε ἠμείβετ̓ ἔπειτά θατὴρ ἀνδρῶν τε εεῶν τε·
Ἥρη ὁ μὴ οὴ πάντες ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύρου
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περὶ ἐούσῃ·
ἀλλὰ ὃν , μέν κ' ἐπιεικές ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γᾶ εἴδεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
Ἐν βᾶ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῆν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μὴ τὰ σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δή μετάλλά ο
τὸν κέ ἠμείβετ' ἔπειτα νοῶπις πότνια Ἥρη ἕ
αἰνότατε Κρονίδη · πονον τὸν μῦθον ἔειπες
ταὶ βίον σε πάθος γᾷ οὐτ' εἴρομαι ορτε μεταλλῶ γ
ἀλλά μάλ' εὔκηλοι εὐπάλαμον τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νων δ' αἰνῶς δείδοικα κᾆτα φρένα γ μή σει παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέμις , σοί γε παρά ἕζετο ταὶ λάβε γούνων ἣ
τῷ σὺ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ως Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσίν Ἀχαιῶν α
ψὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίᾳ Α αἰεὶ μέν , Αΐεαι· οὐδ̓ ᾖε λήθω
πρῆξαι σῷ ἔμπης ῦὔ τά δυνήσεαι ἀλλὰ ὑπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμαὶ ἔσεαι τ- κε σοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ἣ
μήν οὒ τοι οὐκ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἧσσον ἰ̈όνθ' ν
καί ῥγ ἀκέουσα καθῆστο ὦ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ θῶμα Διός θεαὶ Οὐρανίωνες
τοῖσίν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρξε ἀγορεύειν
μητρί φίλῃ ἐπίἭιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρᾳ ἡ
ᾳ ᾳὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδα ἔτ̓ ἀνεκτά ,
εἰ δᾴ ν σρι , ἕνεκα θνὴτῶν ἐριδαίνετον κάρτα .
ἐν ιὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐὸέ τώ δαιτός
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ὃ ἐπεὶ τω χερείονα νικᾷς αἵ
μητρί δῦ ἐγὼ παράφημι Καὶ αἰτῇ πεῤ νοεούσῃ
ματρὶ φίλα ἐπίηρα φύρειν Διῒ , Σὺν δε ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ Β
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ¯
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ πέρ πολὺν φέρτατός ἐστόν Β
ἀλλά σα τἂν σώ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ̓ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ἒς ἀρὴ μένον Καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλω ιν χερσὶ τίθει καὶ μιῇ προσέειπε·
τέτλαθι εῆτερ ἐμὴ ξ καὶ σνάσχεο κηδομένη περ·
μσ σὺ φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δμ οὔ̓ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μὴ ταὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτες
ῥῖψε ποδὸπ τεταγὼν Ὑπὸ χηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δ' ἀτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά μέ Σίντιες ἄνδρε ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰς λευκώλενος Ἥρη ·
μειδήσασα δὲ , παιδός ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον ᾳ
αὐτὰς ὃ ταῖν ἄλλοιιι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσαν
ᾠνοχόει γλυκὺν νέκταρ ἀπῇ ἀρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσίν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστος διὰ δώματα ποιπνύοντα ἦ
ὥς τότε μήν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸα ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , αν ἔχ' Ἀπόλλωνι η
Μουσάων ἀ , ἀ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάο ἠελίοιο·