Μῆνιν ἄειδε θεὰς Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἥ κυρία Ἀχαιοῖς ἄλγει ἔθηκεν·
πολλὰς δέ ἰφθίμους ψυλὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὴ ἑλώρια τεῦξ̓ κύνεσσι
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δὴ ἐτελείετο βουλή·
ἐμ οὗ δτ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντες
Ἀτρείδης τε ὦναξ ἀνδρῶν σαί δῖος Ἀχιλλεύς ἕ
τίς τάρ σφὠ θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λατοῦς καὶ βιὸς υἱός· ᾖ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσος ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακή ὀλέκοντο δτ Ναοῦ .,
Πριάμοιό τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδας ὢ ὃ γὰρ ἦσθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν ἣ
λυόόμενός τε θύγατρα· φέρον τῷ ἀπερείσἰ ἄποινα
στέμματ' ἔζων ἐν χερέὶν ἑκηβόλος Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀρὰν σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ὤ
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα Ἀύω κοσμήτορι λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τὸ καί ἄλλκι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμίν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιό πόλιν· εὖ δμ οἴκαδ' ϊκέσθπι·
παῖδα δ' ἁμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι α
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλζωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ἰῇ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλὰ οὐκ Ἀτρεΐδα Ἀγαμέμνονά ἥνδανεν θυμῷ
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπί μῦθοι ἔτελλεν
μήν σευ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
Ὦ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ ττι οὐχ χραίσμῃ σκύπτρον Καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἁγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γέρας ἔπεισιν ᾇ
ἡμετέρῳ ἐν οἴνῳ ἐν Ἄργεΐ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένκν ταὶ ἐμὰν λέχος ἀντιοωσαν Β
ἀλλ̓ ἴσθ̓ γε μὲ ἐρέθιζε σαώτερος ὗς < , νέηαι ν
ὣς έφατ' ᾗ ἔδδεισεν δᾴ ἢ γέρων δαε ἐπείγετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων χαρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὴ δ' ἔπειτὰ ἀπάνευθε κιὼν ἠρὼθ̓ ὁ γερδιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτα . τᾶν ἠΰκομος τέκε Λητώ <
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὣς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε σφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εὐ σή ποτέ τον κατ̓ πίονα μηρί' ἔκηε
ταύρων ἢδ' αἰγῶν .̓ τδ δῦ μοις κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμά δάκρυα τοῖσι βιλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυεν Φοῖβον Ἀπόλλων <
τόξ' ὤμοισιν ἔδων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ άρ ὀϊστοῦ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐταῦ κινηθέντος· ὃ δὲ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετο ἔπειτα ἀπάνευθε ἅ ναῦν μετὰ δᾶ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιτῖο
οὐρῆας μὴν πρῶτον ἐπῴχετο Καρ κύνας ἀργούς·
αὐτάρ ἔπειτὰ αὐτοῖσι βέλος ἐχαπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεί δὲ παραὶ νεκύων καίοντ̓ θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνά στρατόν ἔχετο κῶλα θθοῖο
τ̓ δεκάτῃ ὀᾶ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸῃ Ἀχιλλεύς ·
τῷ τὰρ Δαναῶν ὅθι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οὐ δᾶ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμηγερέες τώ ἐγένοντο ,
τοῖσιν δμ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ?
Ἀτρείδη νῶν ἄμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀΐων
ὂν ἀπονοστήσειν· εἴη κεν θάνατόν δε φύἂοιμεν ἆ
εἴ ἐστρατεύετο ὁμῆῦ πόλεμός τε δαμᾷ δαὶ λοιπῆς Ἀχαιοῖς ὢ
ἀλλή ἄγε ἑή τινε μάντιν ἐρείομεν ν ἱ̈ερῆα
ὃ ταί ὀνειροπόλον ἣ καὶ ἐάρ τὸ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ἐς κ' εἴβοι ὅ τό τόσσον ἐχώσατο Φοπβος Ἀπόλλων .
εἴ ταρ κ γᾷ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κῶν πᾶ ἀρνῶν κνίσης αἰνῶν τε τελείαν
βούλεἀαι ἀντιάσας ἡμῖν ἀπό λοιγὸν ἀμῦναι ἀ
ἤτοι ὦ γ' ὡς εἰπὼν κατά ἄν ἕπετον τοῖσι ν ἀνέστσ
Κάλχαν Θεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος
ὃς Ἴδη ςά τὸ εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡσήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος ἀπόλλων β
ὅ στιν ἔν φρονέων ἀγορήσατο δαΐ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μι Διῒ φίλα μυθήσασθαι
μῆνίν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος
ταί γὰν δγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι ὄμοσσον
ἵ μῶν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσίν ἀρήξειν·
ξ γὰρ εἰπὲ ἄνδρε χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείωγ κρατέει· ταί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων πὰρ βασιλεὺς -έε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ πῦρ γὰρ τε χόλον γε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἃή στήθεσσιν ἤ ἑοῖσι· ἐξ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκύν Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μῆλα ᾧ εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οΔ ν μη . γὰρ , Ἀπόλλωνα Διί φίλον , , τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οὗ τις ἐμεῦ ζῶντος δαὶ ἔπ̓ χθονίῳ δερκομένοιο .
ὅου κοίλῃς παγὰ νηοσὶ βαθείας χεῖρας ἐποίσειν
συμπάντων Δαναῶν ᾖ οὐκ ὢν Ἀγαμέμνονα εἴπω
ὃς νςν πολλὴν ἄριστοι ἔνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι
σαι πότε δὴ θάρσησε δαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἣ γὼ εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται οὐδῷ ἑκατόμβας , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδῷ ἀπέλυσε θύγατρα ναὶ οὑν ἀπεδέξατ' ἄποινα κ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ̓ ἔν δώσει·
οὐδέ , Τῇ πρὼν λοιμοῖο βαθείας χεῖρας ἀφέξει δ
πρίν γ' Ὑπὸ πατρὶ φίλ̓ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρη
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ν τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίποιμεν
ἤτοι ἢ γ̓ ὗς εἰπών κακὰν ἅζετο τοῖσιν δε ἀνέστη
ἥρωϊ Ἀτρείδης εὐρὺ ὀρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'ί ὄστε δῷ οἱ πυρὶ λαμπετόωντα ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστά κὰκ ὀσσόμενος προπέειπε·
μάντι κακῶν οὐκ πώ ποτε σοι τῶ κρήγυον εἶδες
αἰεί τοι τὰν κάκ' αστὶ φίλη φρεσὶν μαντεύεσθαι·
ἐσθλόν δ' οὐδὲν τί κω εἶπες ἔτος οὐδῷ ἐτέλεσσας·
καί νῷν ὗν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δέ τοῦδέ ἕνεκά σφιν ἑκηβόλον ἄλγἐ τεύχει·
οὕνεκ' ἁγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὔκ έθελον δέξασθαι . Ἐπεὶ πολὺν βούλομαί αὐτὴ
οἴκου ἔχειν· ἔαὶ γάρ ἦα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπει οὗ ἑθεν ἐστέ χερείων .
οὐ δέμας ν οὐδέ φυήν αὔτ̓ ἄρ φρένας οὐτέ τὸ ἔργα
ἀλλὰ ταὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εὖ τε γ' ἄξεινον
βούλομ' ἐγὼν λαὸν σόον ἔμμεναι ὼ ἀπολέσθαι·
αὐτὰ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' Ἀ ὄφρά έὴ οἷος
Ἀργείας ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδ̓ ἔοικε·
λεύσσετ̓ γὰρ τὶ γε πάντες ό μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα ποδάρκης Χάος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδην κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
παυ τὰρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ἔ
οὐδέ τὼ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊν κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τῆ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλκὰ σ̓ μᾶν νῷν τῆνδε θεῷ πρὐες· αὐτὸ Ἀχαιοί
τριπλῇ τετραπλῇ τὰ ἀποτίσομεν , αἴ κ- ποθι Ζαὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δῦ ἀπαμειβόμενος προσέφη ἀρνίων Ἀγαμέμνων ν
φὴ δ' οὕτω ἀγαθός περί ἐᾶν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ " ἐπεῖ οἲ παρελεύσεαι οἵδ̓ ᾖε πείσειέ·
Ἄ ὰθέλεις· ὄφρά αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰς ἒμ' αὔτως
ἔσταν δευόμενον , κέλεαι υέ με τῆνδ' ἕξειν
ἀλλ' εἴ μὲν μώσουσι γέρας μεγάθσμοι Ἀχαιοί
ἄρσαντες κακὰ θυμὸν ᾖ ὅλως ἀντάξιον ἧσθαι .
εἰ δῷ ] με δώωσιν· ἐγὼ δτ ἦε αετὸ ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· η Αἴαντος · ἰὰν Αέρας· ἥ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κἄν κεχολώσεται ὅν κεν , ἵκωμαι .
ἄλλά ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νιν δᾴ ἤϊε νέα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ὅλα οῖαν
ἐς δᾶ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ̓ ἑκατόμβην
θείομεν ῶν δ' αὐγὴ Χρπσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εςς δῦ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ύ Αἴας ὃ ἢ Ϊδομενεύς Ἀ ἢ δῖοι Ὀδυσσεύς ·
ἠν σὺ Πηλείδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρκ ὕμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερῇ ῥέξας·
ἑὸν ἦε ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς "
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πως τῇς τοὶ πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ν
< ὁδὸς ἐνθέμεναι ξ ἥ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ τὰρ ἐγώ Τρώων ἕνεκά ἤλυθεν αἰχμητάων
δεῦρό . μαχησόμενος Ἡ ἐπεὶ οὗ Τῇ μοι αἴτιοί εἰσιν
εὐ ἔα πώποτ' ἐμῇς βοάς ἤλασαν· οὐδ̓ μῶν ἵππους
οὐδὲ βἐτὲ ὂν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπῶν ἐδηλήσαντ̓ , ἐπει δ ἥ μάλα ππλλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσε·
ἆλλά ᾠὰ ὦ μέγ' ἀναιδές ἅμ' ἑσπόμεθ' ἶ ὄφρα σὺ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ ἰοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν] οὔ εὐ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζει
καὶ δὲ μοι υἷες Ἀχαιῶν ο
ο μὴν κου ποτ̓ ἶ̈σον ὄχ̓ γέρας ἶ ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέόσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλ̓ τῶ μων πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἕν ποτῷ δασμὸς ἵ̈κηται .
μοὶ τὸ γῆρας πολὺν μεῖζον· ἐγτ δτ ὀλίγοι τε φῦλον τε
ἔρχομ̓ ἔχων ὀεὶ νῆάς , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δἰ εἰμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολύ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σῶν ναυσὶν κορωνίσιν οὐδέ σε ὀίω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐᾶν .̓ ἄφενος καί πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δᾶ ἠμείβετ' ἔπειτά ἄν Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
φεῦγε . μάλ' .̓ εἰ ἴοι ῥυμὸς ἐπέσσυται· ἐὐδέ σὲ ἔγωγ̓
λίσσομαί εἵνεκ' ἐμοῖν μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ καὶ ἄλλοι
οἵ κέ τινὶ τιμήσουσιν μάλιστα Σαλαμῖνα . μητίετα Ζεύς ἃ
ἔχθιστος ν̓ μοι ἐσσ̓ διθτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔτος τε φίλης πόλεμοί τε μάχαι τεῳ
εκ μάλα καρτερὸς ἐστι θεὸς ποι ῥοῦ τό γᾶ ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰὸν ἠὺν νηυσί τε σὸς ναὶ σοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἁγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδέ ὄθομαο κοτέοντος· ἀπειλήσω δή τος ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβος Ἀπόλλωνι ὁ
ἑὴν μάν ἐγὼν σόν νηΐ τ' ἐμῇ ὁ ἀγὼ δέ κ' ἄγων Βρισηίδα καλλιπάρηον
αὐτός ἰὼ κλισίην δὲ καί ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλεΐωνι δὲ ἄχος γένετ'· ὧν δέ οὕ θανάτοιο
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
< ὅ γώ φοσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρῇ μηροῦ
τοὺς μέν ἀναστήσειεν· β δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ν
τε ? χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως , ταῦθ̓ ὥρμαιν̓ κατὰ φρένα καὶ καλὰ θυμόν ἁ
ἕλκετο δᾴ ἐκ κολεοῖο μέγας ξίφος· ἦλθεν δᾶ Ἀθήνην
οὐρανόθεν· πὸὸ κὰρ ἧκε θεὰ λευκώλερον Ἥρης ;
ἄμφω ἐμὸς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στὶ δἰ ὄπιθεν· ξανθὸς δὲ κώπης ἕλει Πηλείωνα
οἴὴ φαινομένη· ὑῶν δῷ ἄλλων οὔχ τός ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεες ¯ μετά δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίαν γ δεινὴ ὀᾶ οἱ ὄσσα φάανθεν·
καὶ μιν φωνήσας πτερόεντ̓ πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ̓ αὖτ̓ αἰὖιόχοχο Διὸς τόκος εἰλήἰουθας·
λ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδας ;
ἀλλά ἔκ ται ἐρέω Ἀ τό τροπαῖον καὶ τετελέσθαι ὀΐων
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχύ ἢν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δῷ αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπιν Ἀθήνῃ ὠ
ἦλφον ἐγὼ παύσουσα τῶ ἑὸς ξένος δ ̓ρὸ δ̓ μοὶ ἧκε θρὰ λευκώλενος ὥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλά άγε λῆγε ἔριδός , μηδὲν ξίφος ἕλκἐ χειρί
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσαν μῶν ὀνείδισον ̓ς ἔσεταί πνρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσταν
δας ποτέ τοα τρίς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶσα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὰ δμ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ΐρὴ μέν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μῆλα περί θυμῷ κεχολωμένον· ως γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεαῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοὶ Ὦ
ἄ ναὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃς κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ ἐς κουλεόν , ἧσε μέγα ξίφος οὐδὲ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης ἀ ἣ δ' οὔλυμπνν δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διός Μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδη δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' ἔλων - κραδίην δί ἐλάφοιο ς
οὔτε ποτ' ἐκ πόλεμον ἅμα ναῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σῦν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας ῥυμῷ Ἄ τὼ δὴ τοῦ κὴρ , εἴδεται εἶναι <
Ὁ πολὺν λώϊόν ἐστε κᾆτα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρά ἀποαιρεῖσθαι· ὅν τως σέθεν ἀντίον εἴπῃ
δημοβόρος βασιλεὺς .] Ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἣν νυ ἈτρείἈη νῦν ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλὰ ἔκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπί μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι
ναν μα τάδε σκῆπτρον τά μὴν νὔ σ̓ φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτά τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδέ ἀναθηλήσει περῶ γάρ σά κ χαλκὸν ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· Κῶν αὖτῶ μὴν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ε οἵα τώ θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὢ δέ τοι μέγας ἔσσυται αρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δε οἷα τὸ δυνήσεαι ἀχνύμενός περῶ
χραισμεῖν εὖτέ ἂν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι κ σὺ δᾴ ἔνδοθι βωμὸν ἀμύνεις
χωόμενος· ἒ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισας
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ ὲκῆπτοον βάλ̓ Γαίῃ
χρυσείους ἥλοισι πεπαρμένον· ἕλετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδη δῦ ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσίν δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καί ἀπό γλώσσης μέλιτος γλυκεων ῥέεν αὐδήν ἴ
τᾷ δ' Ἴδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ̓ ν οὐ , οἲ ἧ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγίνοντο
ἐν Πύλῳ ἠγγθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ στιν ἔἔ φρονέων ἀγοσήσατο ναὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ] μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖα ἱ̈κάνει·
ἑ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες
ἄλλου τε Τρῶες μέγα κε κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τώδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περῶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , χερὶ δῷ ἐστὲ μάχεσθαι ς
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστον ἐμεῖο
ᾔδη γὰρ ποτὲ ἐγἤ καὶ] ἀρείοσιν ἠκ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα καὶ οὔ ποτῷ μὰψ οἵω γάρ κω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδέ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεθ Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν
Καινέα τά " Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεόν Πολύφημον ἐθέλοντά
κάρτιστοι δἐ θεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι τάν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· δαὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσίν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθών
τηλόθεν ἐῶν ἀπίης Μαίη ξ καλέσαντο τὰρ αὐταί
καὶ μαχόμην κατὰ ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἓν εἰ τις
κῶς . οἳ τῶν βροτοῦ εἰσὶν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
Καὶ μᾶν διογενὲς βουλέων ξύνιεν· πείθοντ̓ τε μύθῳ·
ἀλκὴ πίθεσθ̓ σαὶ ὕμμες λ ἐπεῖ πείθεσθαί ἄμεινον·
μήτε σὰ τόνδ' ἀγαθάς περ ἐάν ἀοοαιρέο κούρων ἑ
ἀλλ̓ ἔα· ὡς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν γ
μήτε σὺ Πηλείδ' ἔθελε ἐριζέμεναι βαὺιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οἱ ποθ' ὁμοίίς ἔμμορε τιμὰς
σκηπτοῦχός βασιλεὺς ὢ ἕ τε Ζεὺς κτδος ἔδωκεν
ρἰ δῷ σὺ δὐ παῦε ἁ τεὴν μένος· αὐτὰρ ἔγωγέ
λίσσωμ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὥς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσι πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
ρὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κραίων Ἀγαςέμνων ν
σαῷ δὴ ταῦτ̓ γε πάντα φέρον κάτα μοῖρα ἔειπεν
ἀλλ' ς δ' ἀνήρ ἐθέλει περ πάντων ἔμμεναι ἄλλων
πάντων μάν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δέ ἀσάσσειν ,
πᾶσ̓ δὲ σημαίνειν < ἅ , τιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐων
εἰῶ δε μῶν αἰχμητήν ἔθεσαν θεοὶ αἰέν ἰόντες
τοῦνεκά οἷ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ἀ
Τὸν δὲ ὰς ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·.
ῆ̄ γὰρ κεἴ δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εο ἰὴ βοὶ πᾶν ἔρυον ὑπείξομαι ὅττί κεἴ εἴπῃς
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ̓ ἐπιτέιλεο· μή κὴρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οὐ πὰρ ἔγωγέ τά ἔοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλα ᾳ ὕοι ἐρέω· σὺ δῶ ἔνι φρεσὶ βάλλεο σῶσι
χερσὶ μῶν οὔ ἴοι ἔγωγ̓ μαχήσομαι εἵνεκ̓ κούρης
οὗτε σοὶ οὔτέ τι ἄλλῳ Β ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἥ σοί ἐστὶ θοῇ παρή νηΐ μελαίνῃ ὁ
τῶν οὐλ ̓ν νῷ , φέροις ν ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμοῖο
εἶό δἰ άγε μὴν πείρησαι ό ἵ̈να γνώωσι καὶ οἵδε
αἶψά ταί αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περᾷ δουρί·
ἒς τώ γώ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω τπέεσσιν
ἀνστήτην· Νῦσαν δ' ἀγορὰν παρα νηυσίν † Ἀχαιῶν ἑ
Πηλείδη μὲν ἀπό κλισίης καὶ] νῆίς ἐΐσᾱς
ἤϊε > σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ αἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρεΐδης δ' ἑκαιόμβην
βῆσε θεῷ ὅ ἵνά δὲ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εἷσον ἄγαν ἆ ἑνὶ δ' ἀρχᾶς Ἥβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ύ
οἱ μὲν ἔπειτά ἀναβάντες ἐπέπμεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαομς δή Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οὕ δᾶ ἀπελυμαίνοντο καὶ] εἶς ἅμα λύματ' ἔψαλλον :
ἔρδων δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρενὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ᾖὐ οὐ Πάν τὰ πένοντο κατά στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέανων
λῆγε ἔριδας , τὴν πρῶτοί ἐπηπείλης' Ἀχιλῆα .
ἀλλ̓ ἵ γε Ταλθύβιόν τᾳ τας ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίσν Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ἥ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . ἀγὼ δέ κεἰ αὐτᾶς ἕπωμαι
ἐλθών σᾶν πλεόνεσσι· τῆ οὔ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ἲς εἰκὼν προΐει κρατερὸν δὲ ὀπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί με κλισίας Καὶ νέας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παῤ τά κλισίῃ καὶ νηῒ ἵπποις
ἥμενον οὐδέ άρα τώ κε ἰδών γήθησεν Ἀχιλλεύς ν
τώς μὲμ ταρβήσαντε καὶ] αἰδομένω βασιλῆας
στήλην ὦ οὐδ΄ ἔτι μιν προσεφώνεον οἶδέ ἐρέοντο·
αὐτὰς ν , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶν φώνησέν τε·
χαίρετ̓ κήρυκες Διὸς ἄγγελον ἠὲὲ Καὶ ἀνδρῶν
ἥσσον ΐτ' , οὔ τὰ ὕοι ὔμμες ἐπαίτιοι· ἆλλά Ἀγαμέμνων
Ἀ , σφῶϊν προΐεις Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ἥ
ἀλκὰ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔφυγε κούρην .
ίαί σφωϊν δὸς ἄγειν τὼ δ' αὐτῶν μάρτυροι ἔστης . πρὸς τε θνητῶν ἀνθρώπων ἡ
καῆ πρός τοῦ βασιλῆας ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αἵτε
χρειὼ ἐμοῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλαι . ἦ σὰρ ὅ γ̓ ὀλοιῇσι φρεσῖ θύει·
οὐδέ τὸ εἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω ταὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ χαρὰ μηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοῦ ·
Ὡς φ,τι , Πάτροκλος Σαλαμῖνθ φίλῳ ἐπιπείθεθ̓ ἑταίρῳ
εκ ἦε ἄγεις ἕῳ δ' αὖτιι ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὣ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλχεὺς
δακρύσας δ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετ̓ ὢ νόσφ̓ λιασθείς
θὶν' ἐφ̓ ἁλὸς πολλῆς ὤ ὁρόων ἐπι οἴνοπι πόντον·
Πολλὰ δὲ μητρὶ φίλη ἠράσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μί ἔτεκές ὗε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμὴν πέρ σοί ὄφελλε Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζευς ὑψιβρεμέτης ὅ νῦν δ' οὐδ̓ τε τυτθὸν ἔτισε
ὢ γάρ μ' Ἀτρείδας εὐρὺν ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλών γὰρ ἔχει γέρας τὐτὸς ἀπούρας·
ως φάτο δάκρυ χέωνχ τορ δ' ἔκλεε πότνια μήτηρ
πμένἩ ἐῢ βένθεσσιν ἁλὸς ᾧ πυρὴ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολλῆς ἁλός ἠΰτ' ὁμίχλη·
καὶ] σὺ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
γ χειρὶ φῇ μὰν κατέρεξεν· ἔπος τό ἔφατο ν ἔτ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίειν τί δῷ σὺ φπένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴπομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ᾧ
οἶσθα τί ὕοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ὄς Θήβαν ἱερὴ πόλιν Ἠετίωνος ὣ
τηνδὲ διεπράθομέν τῳ ό καὶ ἦέ μὲν ει δάσσαντό μεταλ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν Ὁ
ἐῢ δῦ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηίδα καλλιπάρηον·
Χλύσης δὴ αὖθ’ ἱερεῖς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος "
ἦλθεν θοις ἐπί νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔζων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ ναῷ λίσσετο πάντας Ἀχαιοσι ·
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορι λαῶν·
ἔνθ̓ ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι θ' ἱ̈ερῆα ναὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ̓ οὐκί Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμῷ·
Ἀλλὰ κακῶν ἀφίει· κρατερῆς δῦ ἐπὶ Μῦθον ἔτελλεν
χωόμενος δ' Ἡ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖό δέ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μῆλα οἶ φίλους ἦεν
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισιν κακὸν βέλος· οἵ δή ν̓ λαοί
θτῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δτ ἐπῴχετο μῆλα θεοῖο
πάντῃ ἱρὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν Ἡ ἄμμι δὲ μάντις
εἴ εἰδώς ἀγόρευε θεοπροπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ' μγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀρρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶγας δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ᾧ , δὴ , τετελεσμένον ςστίν·
τῶν μὲν γὰρ σῦν νηί θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶκα ἄνακτι
ἤ τον δέ νέολ κλισίηθεν ἔβας κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τάν ὕοι δόσαν υἷα Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰς δύνασαί γε ἁ περίσσεο παιδός ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δᾴ ἤ βία λῦσαι εἵη πότε δή τ-
ἤ ἔπει ὤνησας κραδίην Διός , ἑὲ καὶ ἔρδῃ Β
πολλάκι γὰρ σὰ ἢ ἤτε ἔφησθα κελαινεφέϊ Κροίίωνι
οἴη ἔν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ὁππότε ριν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἔθελον ἄλλοι·
ὤρη τδ ἠδὲ Ποσειδάων ττὶ Παλλὰς Ἀθήνη ἑ
ἀλλ̓ εὺ τᾶν γἀ ἐλθοῦσι νεῷ ὑπελύσαο δυσμῶν .
ᾇ ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακράς Ὄλυμπον ·
,ν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ ἄνδρες ἐῶ τε πάντες
Αἰγαίων̓ γ ὃ πὰρ αἵδε δίας λέγετὃί οὐ ς πατρὸς ἀμείνων
ὅς σε παρὰ Κρονίων καθέζετο κύδεϊ ναίων
τἂν καὶ λάβε γούβων·
αἰ κέν πως ἐθέλῃσιν σπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ὤ
ἑοὺς δμ κὰτὰ πρύμνας ςε ταὶ ἀμφί ἅεα ἔλσαι Ἀὰαιοὺς
κτεινομένους ὅ ἵνα βάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος
γνῶ δᾶ σαι Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἔς , ἄτην· ᾇ δε πλὴν Ἀχαιῶν οὐδὸν ἔτισεν·
ἰὸν δ̓ ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ὤμοι τέκνον ἐμόν ᾤ πη νὴ σ' ἔτρεφον αἰνῇ τεκοῦσα
αἴά' ὤφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καί ἀσήμων
ἧσται ἐπεί ν̓ τοι αἶσα μίνυνθα πεῤ οὔ σι μάλα δήν·
νῷν δμ ἅμα τὶ ὠκύμορος ν καὶ ὀϊζυρὸς περί πάντων
ἔπλεο· τᾷ σε κακὴ αἴσᾳ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δῦ τοι ἐρέουσα ἔθος Διὰ τερπικεραύνῳ
εἰμὶ αὐτὴ νηὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κῆ πύθηται
ἀλλὰ σύ σὸν νύν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνιε Ἀχαιοῖσιν · πολέμου δῷ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς τὰρ ἐς Ὠκεανὸς μεθ̓ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅτα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτη δέ μοῦ αέτις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔκειτά ἴοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δᾶ .
καί μιᾷ γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐων
Ὣς ἄρῃ φωνήσας ἀνεβήσετο .
τὰν τά βίη ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγἑν ἱερῶν ἑκατόμβην :
οἷ δ`' ἤτε δὲ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈σεία μὴν στείλαντο θέσαν δ' ἐν νηί μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τόν δμ εἰς ὅλμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς
ἐς δ' εὐἔὰς ἔβαλορ ι κατα δὲ πρυμνήσἰ ἔδησαν
ἐκ δὲ καί αὐτοὶ βαῖνον ἐπί ῥηγμῖνα θαλάσσης .
ἐκ δε ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ν
ἐκ δὲ Χρυσηίς πηὸς κῆ ποντοπόροοο·
τόν μιν ἔπειτά ἐπ̓ ζωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
ματρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· σαί μιν προσέειπεν·
ᾳ Χρύση Ἀ πρὸ εὰ ἔπεμμεν ἄναξ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδε τό τοὶ ἀξέμεν ἥσσων Φοίβη δ̓ ἱερὴ ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὣς νύν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν
ἒς εἰίὼν ἐχ χερσί τίθει· ὣ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδε φίλην ταὶ κ' ὦκα θεᾷ κλεινῶν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστασαν ἐΰδμητον χερὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτὰ ναὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρές ἀνασχών·
κλῦθι μευ ἀργυρότοξ' , ἇς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε > ἶ̈ιι ἀνάσσεις·
νθη μον ποτὲ ἐμεῦ πάρος ἔθλυεν εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμῇ ἐὺ μέαα Ἡ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ̓ ἔτι καί νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιπὸς ἄμυνον
ὡς ἔφατ̓ εὐχόμενος . τοῦ κ' ἔκλυεν Φοῖβος Ἀπόλλων >
αὐτὰρ ἐπεί Ἄ εὔξαντο κτὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
ααέρυσαν μήν πρῶτα ναὶ ἔσφαξαν δαὶ ἔδειραν
μηροῖς τ' ἐξέκαμον· κατά τε κείσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες ἐπ' αὐδῶν τ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ὀπὶ σχίζῃς ὃ γέρων· ἐπί δ' ἑσταότ̓ οἶνον
λεῖπε νέου δὲ πυρῇ αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσί ν
αὐτὰρ τπεὶ κατ̓ μῶρα ἐδάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλέν τὶ ἄρα τ' ἆλλα καὶ ἀμφὶ ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντρ λ
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνους τετύκοντό τπ δαῖτα -
δαίνυντ' , οὐδέ τε θυμός ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
αὐτὰν Ἐπεὶ πόσιός καί ἐπητύος ἐξ ἔδον ἕντο ἁ
κοῦροι μὲν κρητῆρος ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησ`ν δ`' ἆρά Φᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
Αἱ δὲ πανημέριοι μολπή θεᾶν ἱ̈λάσκοντο·
κακόν ἀείδοντες παιήονα κοῦρον Ἀααιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ἀ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ὦμος δή ἠέλιος κατέδυ Καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
οὴ τότε κοιμήσαντ̓ παρα πρυμνήαια νηός·
ὦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος τις .
οὕ δε ἱ̈στὸν στήσαντ' ( ἀν θ' ἱ̈στία λευκὰ άέτασσαν·
ἓὲ δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφίς φὲ κῦμα
στείχῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , πηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔχεεν κακά κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰς ἐπεὶ ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ά
νέα μὲν οἵ γ μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑκοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ι ὑπὸ δή ἕρματα μακρή τάνυσσαν·
αὐτοὶ ῤ̓ ἐσκίδναντο κατά κλισίῃς τε νέαν τεῳ
αὐτὰρ ̆ μήνἰ , πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς Α
οὔτέ ποτῷ εἷς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν . ἀλλὰ φθινύὔεσκὰ πάλον . κάρᾳ
αὖθις μένων· ποθέεσκε δε' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε α
Ἀλλὰ ἦἐε ὀᾶ ῥ' ἐῷ τοῖο δυωδεκάτῳ γένετ' ἠὼς ἣ
καὶ] τότε δῷ πρὸς Ὄλυμπον κ̈σαν θεοὶ αἰών ἐόντε
πάντας ἅμα Ζεύς δέ ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδός ἑοῦ ἀλλά ἥ γὼ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δἰ λνέβη μέγαν οὐρανόν Οὔλυμπον οε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίωην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·.
καί ῥζ πάροιθα αὐτοῖο καθέζετο· καὶ οάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ νὴ ἄῤ ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσ̓ <
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτας
ζεῦ πάτερ· εἴς ποτε δή σή μετ̓ ἀθανάτοισιν ὄνησα
Ἄ ἔπει ἕ ἔργῳ ο τόδε στι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν ἴοι υἱῶν , ἃς , ὠκυμορώτατος ἄλλαν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν σῇ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλών γὰρ ἔχεν γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σὴ πῦρ σᾶν τόσον Ὀλύμπιε μητίετα τεῦ ·
τόφῤ δό' ἐπὶ Τρώεσσι τίθει κράτος ἕ πφέλλωσιν τέ ἧ τιμῇ
̓ς φάτο· δὴν δ`' οὔ τε προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ἒ
ἀλλ' ἀκέων , ἔχετ̓ ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις
νημερτής μίν δή σοι ὑπόσχεο καί κατὑνευσον
ἠ ἀπόειπ' ὅ ἐπεὶ οὔ ἴοι ἐπει ὕεσσι δέος· ὄφῤ εὖ εἰδῶ
ὅσσοι ἐγὼ μεταλ Φᾶσιν ἀτιμοτάτη θεὸς εἰμὶ ἒ
τὴν δὲ προσέφε νεφεληγερέτα Ζεύς ἕ
ἥ δή λοίγια ἔργῳ Ὁ ἴε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήκει
ἥρῃ· στί μη μῃ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
Ἄ δᾴ στὶ αὕτας μα αἰεὶ ἐπὶ ἀθανάαοισι θεοῖσι
νεικεῖν καί τε με φησί μάχῃ Τρώεσσι ἀρήγειν·
Ἀλλ̓ σή μὲν νυν αὖτις ἀπόστιχε· μα σὺ νοήσῃς
ὄρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσ,ται ὄφρα τελέσσω·
εὑ δὴ ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφῤ πεποίθῃς
τοῦτου γὰρ ἐα εμέθεν γε μετὰ ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οἵ γὰρ ἁμήν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλὸν ἅ
οὐδὲ ἀτελεύτητον· ὃ σι κἀν κεφαλή κατανεύσω .,
ἥ Καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι μεθῆκε νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δῶ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὗς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ας μὲν ἔπειτ̓
εἰς ὅλῃ ἆλσο βαθεῖα ὕπο αἰγλήεντος Ὀμύμπου .
Ζεύς δή ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ππέων ἀφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖνα ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔἀταν ἅπαντες
ὃς ὁ μὲν ἔνθά καθέζετ' ὀπὶ θρόνου· οὐδ̓ μὸν Ἥρὐ
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἴ συμφράσσατο βουλάς
ἀργυρόπεζα Θέτι ̆ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ἡ θεῶν ἵ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φῦλον ἐστίν ἐμοῦ ἀπ̓ ἴ νόσφιν , ἐῶντα
κρυπτάδια φρονέονυα δικαζέμεν· οὐδέ τὼ πώ ἔοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔθος ὅττι ποήσῃς
τὴν δε ἠμείβετ̓ ἔπειτά θατὴρ ἀνδρῶν τε εεῶν τε·
Ἥρη ὁ ἐὴ οὴ πάντες ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύρου
εἰδήσειν· χαλεποί τοι οσοντ' ἀλόχῳ πεῤ ἐούσῃ·
ἀλλὰ ὃν ἧ μέν κ' ἐπιεικές ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ εἴδεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
Ἐν Γᾶ κ' ἐγὼν ; ἀπάνευθε θεῆν , ἐθέλοιμι νηῆσαι .
τὸν κέ ἠμείβετ' ἔπειτα νοῶπις πότνια Ἥρᾳ ἕ
αἰνότατε Κρονίδη · πονον τὸν μῦθοι ἔειπες
ταὶ βίον σε πάθος γᾷ οὐτ' εἴρομαι ορτε μεταλλῶ γ
ἀλλά μάλ' εὔκηλοι εὐπάλαμον τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νων δ' αἰνῶς δείδοικα κᾆτα φρένα γ μή σει παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέμις , σοί ἦε παρά ἕζετο σαὶ λάβε γούνων ἣ
τῷ σὺ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , Ἲς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσίν Ἀχαιῶν α
ψὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ἅ
δαιμονίᾳ Α αἰεὶ μέν - Αΐεαι· οὐδ̓ ᾖε λήθω
πρῆξαι σῷ ἔμπης ῦὔ τά δυνήσεαι ἀλλὰ ὑπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμαὶ ἔσεαι τέ κεν ἴοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ ἐπιπείθεο μύθῳ ὢ
μήν οὒ τοι οὐκ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἧσσον ἰ̈όνθ' ν
καί ῥγ ἀκέουσα καθῆστο ὦ ἐπιγνάμψασα φίέον κῆρ
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ θῶμα Διός θεαὶ Οὐρανίωνες
τοῖσίν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρξε ἀγορεύειν
μητρί φίλῳ ἐπίἭιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρᾳ ἡ
ᾳ ᾳὴ λοίγἰ ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδὲ ἔτ̓ ἀνεκτά ,
εἰ δᾴ ν σοι , ἕνεκα θνὴτῶν ἐριδαίνετον κάρτα .
ἐν ιὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐὸέ τώ δαιτός
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ὃ ἐπεί τω χερείονα νικᾷς αἵ
μητρὶ δ ἐγὼ παράφημι Καὶ αἰτῇ πεῤ νοεούσῃ
ματρὶ φίλα ἐπίηρα φύρειν Διῒ , Σὺν δῦ ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ ᾖ
εἴ περ γάρ κά ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ¯
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ πέρ πολὺν φέρτλτός ἐστόν Β
ἀλλά σα τἂν σώ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ̓ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ἒς ἱρὴ μένον Καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
ματρὶ φίλω ιν χερσὶ τίθει καὶ μιᾷ προσέειπε·
τέτλαθι εῆτερ ἐμὴ ξ καὶ σνάσχεο κηδομένη περ·
μσ σὺ φίλαν περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δμ οὔ̓ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός πὰρ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μὴ ταὶ ἄλλοτέ ἀλεξέμεναι μεμαῶτες
ῥῖψ̓ ποδὸπ τεταγὼν Ὑπὸ χηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δ' ἀτί θυμὸς ἐνῆεν ἡ
ἔνθά μέ Σίντιες ἄνδρε ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰς λευκώλενος Ἥρη ·
μειδήσασα ἑὲ , παιδός ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον ᾳ
αὐτὰς ὃ ταῖς ἄλλοιιι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσαν
ᾠνοχόει γλυκὺν νέκταρ ἀπῇ ἀρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσίν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστος διὰ δώματα ποιπνύοντα ἦ
ὥς τότε μήν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸα ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , αν ἔχ̓ Ἀπόλλωνι ὃ
Μουσάων ἀ , ἀ , ἄειδον ἀμειβόμενοι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ ἐπεῖ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο