Μῆνιχ ἄειδε θεὰ ΠηληϊἈδεω Ἀχιϊῆος
μὐλομέηην· ε ηυιί' Ἀχαιηῖς ςιγε' ἔθηκεν·
πολλὰὰ δ' ἰφἰίμους ψυχὰς Ἄϊδι λροΐαφεν
ἡρώων· αὐτοὺς εὲ ἑλώώια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωωοῖσί τε πᾶσιο Διὸλ δ' ἐτελείετο βουᾶε·
σξ οτ δὴ τρ πδῶτα διαστήτην ἐρίταντε
Ἀτνείδης τε ἄναξ ἀἈδρῶν καὶ δῖος ἈχιλλεύἈ ·
ιίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ευνἕηκε μάχεσθαι·
ιηοοός ςαὶ Δγὸς υυός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ Μενοιτιάδαο
νοῦσον ὄντ στρατὸν ὄρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοτ .
αὕνΧκα τεν Χρύεην ἠτίμασεν ἀρηεῆρα
Ἀτρείδης · χ γὰὰ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶς ἦ
λυσόμενός σε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' νποινε·
στέμματ' ἔχων λν χενσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ κνὰ σκήπτρῳα ύαὶ λίσσετ̓ πάρτας Ἀταιούς ·
Ἀτρείδα σδ μάλιστα άύα κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋονήδιδες Ἀχαιοί·
ὑμαν μὲν θτοὶ δοῖεν τλύμποα δδματ' ἔχοντες
ἐιπέρσαι Πριάμοιο πόλθν· εὖ έ' ἐμθὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' αποινα δεχασθαλ .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ω
ὶνθ' ὶλλὶι μὲν πἈντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ ὶ
αἰθεῖθθαί θί ἱ̈ερῆα καἱ ἀγλαὰ ἀέχθθι ἄδοινα·
ῷλλδ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κἀκῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἀπῶ μῦθον ἔτελλι·
ηή σμ γέρον κοχλῃσιν ἐγί υκρὰ νηυωὶ κιχεγω
ἠ νὕο δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖσις ἰ̈όνταν
μὴ νύ ύοι ομ νωσω· πρύν μιν καὶ γηρας τπεισιν .
ἡμερτρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν μργεϊ τηλόθι ηάηρης
ἱαστὸν ἐποινοωένην καὶ ἐμὸν ιέχος ἀντιοωσαχ .
ὡω έφαε' . ἔδδεισεν δ' ὁ γτρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
σῆ δ' ἀκέων παρα θῖνκ πολυφλοίσβοιο θρλάσσης·
πολλὰ ε' νπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθς ὁ γεραιες
Ἀπόλλωνι Ἀνακτι . αὸν ἠΰκπμος τέκπ Λητώ ·
κλῦθί ιευ ἀργυρότοξα θς Χξύσην υμφιβέβηκαα
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις κ
Σμινθεῦ θ αἴ ποτέ τοι κατα πίονα μτρί' ἔκηα
ταύρων ἢδό αἰγῶν α τό κηλῖδας μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειεν Δαναοὶ ἐμι ράκρυα εοῖσι βελεσσιν·
ὡῖ έφατ' εὡχόμενος· τντ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων μ
βῆ οε κατ Οὐούμόοιο καρήνων ή ιώ νό μονρς κῆρ .
τόξ' ὤμοιριν ἔόωμ ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξσν δσ ωρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
ακτοῦ κινηθέντος· ὃ δ̈ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δέ ἀλἀγγὴ γένέτ' έργυρέοιο βιοῖο·
εὐρῆας ὲὲρ πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργὐύςε
αὐτὰρ ἔπεςτ' αὐτοῖσσ βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· θεᾶς δἰ πυραρ νεκύων καίοντρ ραμειαί .
εννεμαρ ῖὲν ονα στρατὲν ννεὲο δῆνα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δα ἀγδρδν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλδεύς ·
Ἥῷ γὰρ ἐπὶ φρἐσὶ θεκε εεὰ λευκώλενος Ἥρη λ
κήδετο ήὰρ ραναρν ὅτι ῥν θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' λνιστάμενος μετέφη πόδαὺ ὠκνς Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδη μῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐρ·
Μηριόνης ἀπονοφτήσειν· εἴ ᾖεν θάνατόν τε φύγοιμεν .
εἰ δύ ὁμοῦ πόλομός δε δαμμ ςιὶ λοιςὸς Ἀχαοούς α
ἀλλ' ἄγί γή τιεα μῆντιν ἐἐείομεἐ ἢ ἱ̈ενῆα
ἢ σασ ὀνειροπόλον σ ραὶ γκρ ν' ὄς,ρ ὶκ Διός ἐστιν ,
ὅς κο εἴποι κ τΦ σόσσον ἐχώσατο νοῖβὅς Ἀποωλων .
εἴ τςρ τ γ' εὐχιλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κτν πως ἀρνῶα κνίσης αἰωῶν τε τελείων
βοβλεται ἀντιάτας ἡμῖν βσὸ λοιγὸν τμῦναι .
Ἤτοἕ κ γ' ης εέπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖστ δκ ἀνέσἬη
Κάλχας Θεστδτίδης οἰωνοπόλων ὄο' ἄριστλς·
ὃς τδη τά τὃ εσνταό νά τ' ἐσσόμενᾔ· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νιεσς' ἡγήσατῶ Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσς
ἣν διο μαντοσύνην· τοό οό πόρε Φοῖόσς Ἀπόλλων ό
ὅ σφιν ιϋ φιωνέων ἀγορήιιτο παὶ μετέειπεν·
α Ἀχιλεῦ κέλααί με Διῒ φίιε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τῦὶ ύὰρ ἐγἐν ἐρέω· σέ δῦ θύνθεο· καί μοι όμοδσίν
ὴ μέν ἔπι πρόφρων ἔπεσιν κὴὶ χερσφν ἀρήξειν·
ἦ γὰμ ὀΐιμαι ἄχδρα χολλσέμενὀ ὃς μγγα πάλτων
Ἀργείων κρατέεγ· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρνίσσων γὰρ βασιλεὺὅ ὅὺε χώσεται ἀνδρὶ χέρώϊ·
εἴ περ τάρ τε χόλον γα παὶ αὐτῆμαρ καταπόψῃ·
ελλάτε καὶ εετόπισθεν ἔχει κότοπ· ιφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σσ δ φρνσαι εὺ με σαώσεις·
τονδ' ἀπσμειβόμενος προσέλη πόδας ὠκὺκ Ἀχιλλεύς ο
θαρσήσας μάνα ί ,ὰ , γὰρ ι Ἀπόλλωνα Διῒ όίλον Κ ι τε σὺ Κάλχα,
ςὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναπαίνεις
οτ τις ἐμεῦ χῶοτορ καὶ ἐπι χθοὶὶ δερνομέθοιο ῶ
σρὶ κοίλῃς παρὰ νηρσὶ βαρείας αεῖςας ἐποίσει
ῃυμπάντων Δαναἴν α οὐδ ἅλιον Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃε νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατι εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε κάὶ ηὔδα μάνὶις ἀμύμων·
οὔτὰἐ ὅ τ' εαχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐὐ' ἑκατόμβης ς ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμντν η
οὐὶ' ἀπαλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄέοινα .
τού,εκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδέ ἔτω δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμῖῖο βαρείςς χεῖὐας ἀφέξει .
πρίν φ' απμ πατρὶ φπλῳ δόμεναι ἑλικώπιδι κούδην
ἀπριντην· ἀνάποινον· ἄτειν θ' ἱγγὴν ἑοατόμβην
ἐς σρύσην ο τότε κέν ειν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι α γἀ ὣν εὼπὼν καδὰρ τζετο· τοῖσί δο ἀνέστη
ἥρως Ἀτςείδης εὐρὺ κρείων νγαμέμνων
ἀχνύμενμχ· μένεοα δᾶ μέγα φρένες ἀμφιμέλαινέι
πίμπλαντ'· ὄωσο αέ οἱ πυρὶ λαμπετόωλτι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· τν πώ νοτε ώοι τὸ κρήγυον ήἶπεςα
αἰετ τοι τσ εάκ' ἐατὶ φίφα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσσλὸν ωὸ οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ῖἐν ἐν Δανποῖει θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σἄὴν ἑκηβόλος ἄλγεδ τεύχει·
οἀνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐςος ἀςλὰ' ἄπςινς
οοκ έθελον δέξασσαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔρειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριἀίης ἀλόχου . ἐπεὶ ορ ἑθέη ἐστι χερείων .
οὐ δέμαο φ οὐδὲ φυὴὔ· έὔτ' ὰρ φρένας οὐοέ το ἔργαέ
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλι δόμεναι πάλιν εἰ τπ γὶ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαβν σόον ἔμμενπι ι ἀπολέοθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας οὐτίχ' ἑτοιμοσατ' . οφρα μὴ οἶος
Ἀκγεὲων ἀγέραστος ωωρ ἐπεὶ οὐδὲ ἔεὐκε·
τσύσσετε γὰρ τό πε πάντες ε μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
οὸνδ' δμείβετ' ἔπειτο ποδάρκης ρῖοτ Ἀχολλεος δ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτρανώτατε πάντωνλ
πῶς τάρ τοι δώσουσι μέράς μεγάθυμοι Ἀχαιοί ά
οὐδέ τί πδ ἴ̈δμεν ξτνήϊα κδίμενα πολλά·
ἀλλὰ τω μὲν πολέων ἐξεπράθομεν έ οὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικα εαλίλλογα ταῦτα ἐπαγεγρειν ι
ελεὰ σὺ μὲν ννν τῆνἀε όμῷ ὶρόες· αὐτὰρ Ἀχαιον
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομετ Ζ αἴ οέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόχιν εροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξχι·
γὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη ἀρείων Ἀγανέμπων ·
μὴ δλ λὕτως ἀγαθός περ ἐὼε θελείκελ' λχιλλεῦ
κλέπτε λ εόῳ . ἐπεε οὐ ααρελεύσελι οὐδς ςε πείσεις·
ἦ ἐὐέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔςῃς γέρας ἐὐτὰρ ἒμὔ αἒτως
ἧσθαε δευόμινον , κέλεαι δέ με τῆνε' ἀποδοῦναι·
ἀλν̓ εἰ μὲν δώσουγι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄμσαντες κανὰ θυμὸν , ὅπμς ἀντάξιον νσται .
ἴἰ δμ κε αὴ δώωσιν· ἐγὼ δω ιεν εὐτὸς δαωμαι·
ἢ γεαν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ς Ὀδυσῆοἢ
ἄξν ἑλων· ὁ δέ κενὰ κεχολώσέται ὅν κενά λ ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι τὲν ταὲτμ μεταφρασόμεσθα καμ αῦτις·
νῦῆ δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐο ἀ' ἐρέττς ἐπιττδὲς ἀγείροόεν· όἐ δπ ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δν αὐτὴν Χδυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομελ· οἷσ δη εις ἀρχρς . ἀνυρ βουληφόρος ἔστωσ
ἢ Αςας ἴ δ Ϊδομενεύς ἢ ς δῖος Ὀδυσσεὺς υ
ἠτ ση Πηλεάδη πάΠτων ἠκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσαεαι ἱερὰ ῥρξας·
τὸν η' ἄρ ὑπόδρα ἰδπν προσέφη πόχας ὠκὺπ Ἀσιλλεύς ·
ᾤἐοἀ ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πες τςι τοι πριθρων χνεσιν πενθηται Ἀχαιῶί ω
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἶ ε ἀνδράσιφ ἶ̈φι μάχεσθαιι
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμηηάων
δεῦρι . σαχησόμενος . ἐίεὶ οὔ τί μςι αἴτιοί εἰσιν·
ον ςαρ πςποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲδ ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβαλακι βωτιααείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ὸ ἐπεο τ ἐ μάλα πολλἐ μεταξὸ
οὔρεά τε σκἠόεντα θάλασσά άε ἠχήεσσασ
ἀλμὰ σμ ὦ μέγ' ἀναιδὲα ἅμ' ἑσπόμεμ' σ ὄφαα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ ὴοί τε κυνῶρα
πρός Τρώων . τῶν οζ τι γετατρέπῃ οἀδ' έλεγίζειε·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ὐπειλεῖς
δ ἔπι πολλ' ἐμόαησα , δόσαν ,έ μει υἷεν Ἀχαιιν ·
οε μνν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχν γέρας , ὁπνότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτοοίεθέον·
ἀλλα ὲὸ ςὲν πλεῖον πολυιϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· οαὰρ ἤν ποτε δασμὰς ἵ̈κηταχ π
εοὶ τὸ γερας πελὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγνν οε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας κ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν φι εἶμι Φθίης δ'· ἐπειῆὴ πτλὺ φέρτενόν ἐστιν
οἴκασσ ἔμεν ιὺν νησσὶ κορωνοσινέ ομδέ σω ὀΐε
ἐνκάδ' ἄῦιμος ἐθν φ ἄφενος καὶ Ἀθήνας κφύξεικ·
τὸν δ' ἠμεἈβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμρμνων μ
φεῦγε . μάλ' . ει τογ συμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγτγε·
λεσσομαι εἵνεκ' ἐμεέν μένειν· παρμ ἔμοιγε καὶ ἄλλοα
τυ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δκ . μητίετα Ζεδς ε
ἔχθιιτος δέ μοι ἐσσὶ διοτρωμέων βασιλοων·
αἰεὶ γφρ τοι ἔρπς τε φίλη πόλεμοί τρ μάχαι τε·
εύ ἰνλο καρτερός ἐσσικ θεός πού ὶοὶ τό γο ἔὶωκεν·
οσκαδ' ἰὼν σὶσ κησσί τε σας καὶ σοςς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δδ ιγὼ οὐκ ἀλεδίζω
οὐδ' ὄπομμι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τέι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖταΧ Χρυσηΐδα Φοῖβος ηηόλλων .
τὴὲ ηὲν ἐγὼ ὴὺἐ νηΐ η' ἐμῇ . καὶ Ζανὶ ἑτάροισγ
πέμκω . ἐαὼ δο γ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην ὄὲ τὸ σὼδ γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
νοσον φέρτεέός εεμι σεθενἄ σέογέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈ιον ἐμοὶ φθθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄνμην·
ςς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος ςένετ'· ἐί νέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
σ ὅ εε φάσγανον εξὺ ἐρυσσάμενος άρρὰ μηροῦ
τοῖς μνν ἀναστήσειεα· ὁ α' Ἀτνείδην ρναρίζοι α
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕυς ὃ· ταῦθ' μρμαινε κατῦ τρένα καὶ αατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' δθήνη
οὐρανόθεν· πρρ γὰρ ἧκε θεπ λευκώλἧνος ρκη ·
ἄμφω ὁμῶς θεμῷ φιλέουοά τε κηδομέὁη τεη
στῆ δῆ ὄπιθεν· ξςνθῆς δὲ κόμηθ ἕπε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν ρ' ἄλλων οο τις ὁρᾶτο·
θάμύησεν δ' εχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' τ αὐμίκδ δ' ἔτνὰ
Παλλάδ' Ἀθηθαίην · δεινὼ δέ οἱ εσσε φάανθεν·
καί μιτ φωνήσας ἔπεα πτερόεντα πρήσηύδα·
τίπτα αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸα τκκος πἰλήλουθος·
ἦ ἵγνα ὕβριν ἰρδῆ Ἀγανέένονος Ἀερείδαο ἔχρῃζον
ἀλλ' λἔ τέι ἐρέω . τὸ δᾴ καὶ τετελέσθαι ὀΐἀ·
σχ ὑπεροπλεῃσι ι ταχ' ἄν ποτε ουμὸν ὀλέσσαι·
τγθ τ' αὖτε προσέειπε τευ γλαυκῶπγς Ἀθήνη υ
ἦλαον υὸὼ παύσουσα τὸ στν μένος ὸ ίο κτ πίοηαι·
ορρανόθεν ἀποστειλάντων πρὸ δέ ό' κκε θεὰ λευκώλενος Ἥρε
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιμέουσά τε κηδομένη τε·
ρλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξί,ος ἕλκγο χειρί·
ἀλν' ἤτςν ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί πσρ·
ὧὰδ εὰρ ἐξερέω . ὰὸ ὰὸ καὶ τετελεέμένον ἔσται·
καί ποτέ τιι τρὶς , ττσσα πτρέσσγται ἀγλαὰ πῶρα
ὕβστος εἵνεκα τῆσδεε εὺ δ' ἴσχεο· νείθεο σε ἡδῖν·
τὴς δ' ἀπαμειβόαενος προσλφη βόδας ςκὺς Ἀχιλλεύη ς
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
α κχὶ ἐώ' ἀργῖρέῃ κώπῃ σχέθε ἐεῖρα θαρεῖαν·
ἂψ δ' οὔλυππον βι βεβήκει
λώματ' ἐς αἰγιόχοιο ιιὸς μετὰ δαίμλνας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦηις ἀταρνηρέῖς ἐπέεσἐιν
ετρείδην προσσέειπε χ καὶ ετ πω λῆγε χόλοαο·
οἰνοβαάές . κλνὸς ὄμμττ' ἔχων . κραδίην δα ἐλάφοιο .
οὔτέ ποἐ' ῆς πόηεμοτ ομα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόοον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κθρ , εἴδεται εἶέαι α
σ πολὺ λώϊόν σστι κατα στρατὸλ εὐρὺν αχαιῶν
ςῶρ' ἀποαιρεοσθαί· οε ιις σέθεν ἀντίον εἴιῃ·
δημοβόρος βαἀιλεὺς τ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάμσεις·
ὰ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕγτατα λωοήσαιο·
ἀἐλ̓ έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαέ ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ νὰ τόδε σκμπτρον· τὸ μὲν όὔ πύτε φύλλο κακ ὄζους
φύσει· ρπειδὴ πτῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσε λπλοιπεν·
οὐδ' ὶναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε θεμιστας
Πρὸς Διας εἰρύαται ἰ δο τοι μέγας ασσεται ὅρκος·
ἦ χοτ' Ἀχςλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχθιῶν
σύμεαντας· τότε δε οτ τι δυνήὔεαμ ἀχνύμενός περ
χροισμεῖν· εὖτ' ἂν νολλδὶ ὑφ' Ἕκτςρος ἀνδροφόνοιο
ονήισκοντες πίπτξσι . σι δπ ἔνδοθι θυμὸν πμύξεις
χρόμενος· ό τ' ἄριστον ἈχἈιῶν οὐδὲν ἔτισαςὲ
ὡς φάτο Πηλσίκης · πάτὶ δ σκῆπτρον βολε σαφῃ
χρυσείοις ἥλοισα πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτερωθεν ἐμδτιε· τοῖοι σὲ δέωτωρ
ἡδυεπὴς ἀνυρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καο ἀπὸ γλγσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεο αὐδή ο
τῷ τ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ γ ντ θ πρόσθεν ἅμγ άράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ἐν ἠύλῳ ἠααθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ρ σφιν έϋ φρονέων ἀγοπήσανο καὶ μετέειπεν·
ὦ οόποι α κεΠ γηθήσαι Ποίαμος Πριάμοιό με παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγῶ κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εο σφνϊν τάδε εάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ πεαὶ ῶαν βουδὴν Δαναῶν ὴ ἐερὶ δ' ἐσῶὲ μάχεσθαι ῶ
ἀλλτ πίθεσθμ· ἄμφω δσ νεωτέφω ἐστων ἐμεῖο·
ἤδσ γάρ πατ' ἐπὼ καὶ ἀντλεῖ ἠρ περ μμῖν
ἀνδράσιν ὡμολησα· κηὶ οὔ ζοτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζονἀ
οὐ γάρ τγ τοίους ἴ̈δον ἀνὐρας οὐδὲ δ̈δςμαι
ύἷον Πειρίθοόν τεε Δρπαντά τε πνιμένα λαῶν·
Καινέα αΚ . Ἐξάδιόν τε καὶ φνφίφεοὶ Πολύφημον δ
κάρτιστοι ιἐ κεῖνοδ ἐπιχθονίων τράφεο ἀνδρῶνῖ
κάρτιστοι ρὲν ἔσαν . καἀ ἐκπαγλως ἀκόλοσάαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλὼυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀξίης ὐαίηὰ α καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
κώὶ μαχότνν ἂατ' ὲμ' ακτὸν ἐγώ· κείνοισι α' ἂἂ οὔ τις
βῶν ι οβ νῦν βροτοί εἰσιν ιπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κύὶ μέτ μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀσλὰ πίθεσθε κθὶ ὕμμεμ μ ὰπθὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μητε σὺ τννδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποασρέο κούρην .
ἀλλ̓ ἔαν ὥς ον πρῶτ̓ δόσαν γέρας υἷες ςχαιῶν υ
ματε μδ Πηλείδ' ἤθει' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ ίβ ποθ' ὁμοίης ἔίμτρε τιηῆς
σκηπτοῦχοὺ βασιλεκς . ς τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
ἰἰ δε σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ α
ἀλλά ὅδε φέρτερός ἐστιν ε ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σσ δᾴ παῦε ε τμὸν μένοςὲ αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ ιεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕἕκος Ἀχαιοοσῖν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸέ δκ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείωη Ἀγαφέμνων ·
άρὶ αά ραδτά αε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
νλλ' ι ὴπ ἀντρ ἐθὴλει ά πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πίσι δὲ σηιαίνειν , ἅ ε τιν' εὐ πείσεσθαε οὀω·
εἰ δὶ ὶιν αἰχμετὴν ἔθεσαν θεοὶ εἰὲν όόντνς
τοῦεεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσααθαι ο
Τὸν ε' ὰἠ ὑποβλήδην ἠμείβετο δεος Ἀχιλλεύς ε
ῆ̄ γάρ λεν δειάός τα ναό οὐίιςανὸς καλεοίμην
γἰ δὴ δοὶ πτν ἔργον ὑπείξὶμαι ὅττι κεν εοπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ὴαῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γπρ τμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τμ σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο σέ τοι ἐρέω· δὺ δ' ἐνι φρεσὶν βλλλεο σωσι·
χεροὶ μις οὔ τοι ἔγωγε μαχοσομαι εἵοεκα κούρτς
λμτε σοὶ οὔτέ το ἄόλῳ τ ἐπόί μ' ἀφέλεσθέ γλ δγντες·
τῶν δ' ἄλλων ἄ α μπι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι έ φέροις , ἂν ὐ ἑλὼν ἀκκοντος νμεῖὐἐ
εἵ δ' ηαε μὴν πείρησαι α γἰνα γνώωσι καὶ οἷὶε
αιψά τοι αἷμω κελαινὰν ἐρωήσεπ πεάι δουρί·
ις τώ γμ ἀντιβίοισι ματεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσαῦ δ' ἀγορὴν πααα νηυσδν η Ἀχαιην ·
Πηλείδης μνἷ ἐπὶ κλισίας καὶ οἷρ ἑτάροισινἑ
Ἀτρείδνς δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐνίκοσιν . ἐς ς' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἐν ν' ἀρχὰς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
θἱ μὲν ἔπειτε ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλεὲθα·
δαοὺς δλ Ἀτρείςης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωηεν·
οἱ δ' ἀπενυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρςοέ δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνω ἁλος ἀτρυγέτοιοω
κνίσ` δ`' οὐρανὸν τ̈κεν ἐηισσομένη πορι τελῶ τ
νς μἱ μὲν τὰ πέμοντο κατα στρὰτον· οὐδω Ἀγαμέμνων
λῆγη ἔρίδος π τὴῆ πρῶτδν ἐπηἈείλης' Ἀχιλπϊ χ
ρλαα λ γε Ταλθύβιόν τε καπ Εὐρυβάτηγ πιοβέειπε
τώ οἱ οσαν νήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θὼράπρντε·
ἔρχεσθον κλισλην Πηληϊάδῆω θηιλῆος ·
κειρὸς λλόντ' ἀσέμαν Βρκσηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δδ κμ μλ δωίηισιν . ἐὸὼ ἕέ λεὼ αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼα σνν πνθόνεσσι· τό ίθ καε ῥίγιον κσται·
ὡς ῦἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ςπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`λ ἀέκονλε βάτῖν παρὰ οῖν' τλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόννν δ' θαί εε κλισίας καὶ ςἐας ἱκέσθἱν·
μὸν δά' εὗραν πὶῃά αε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαπνῃ
ἥμενον· οὐδ' δρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
ὲῆ μὲν ταρβήσαντε καὶ μἰδομένω βασιλῆα
σττέην ΄ οὐδ΄ έτσ μιν προσεφνμεον οὐδ' ἐρέοοτο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνν ᾗσιν ἐνι φρεσί φώνησέν τε·
χαίρετε ςήρλκγς Διὸς ἄγγελοι λδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐττ σ οὔ τί μοι ὕἄμεε μπαίτιολ· ἀλλὰ Ἀγαμέμνων
ο , αφῶϊν προΐει Βσισηΐδος νἵνεκα κούρης :
ἀλἔ' ἄγε διογενὲς Πατρεκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν δρς ἄγειν· νὼ δ' αὐτώ μάρτυοοι ἔστων τ πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καέ ηρὸὖ τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε ε' αὖεε
εροιὼ ἐμὸῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦμαι
τοῖς σήδεα σ σ εὰγ δ γ' ιλοιίσι ῖλεσί θύσι·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμ̓ πρόσσω καὶ ὀποσσω
ὅππως οἱ παςο μηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ Ἀ
ὡς φάτο ὲ Πάτροκλο, δὲ φλλῳ ἐθεπείθεθ' ἑλαὡρῳ·
γκ δ' ἄγλγε κλησηης Βρισηαδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄαειν· αὼ δ' αὖιις ΐτιν παρἈ ἄῆας νχιιῶν ῶ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖίι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄλλοτε ἕζετο , νόσφι λιαἕθείς·
θὶν' ἐἐν ἁόὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντονπ
πὀλλὰ δὲ αηνρὶ φίλῃ ἠὀήσατο χῖῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί με ἔτεκές νε μννυνθάδιόν περ ἐαντα .
νιμήν μέρ μοι ὄφφλνεν Ὀλύμπιος ἐύγυαςίξαι
Ζεὺς ὑψιββυμέτης . νςν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔηνσεν·
γ κἈρ γ' Ἀτρεννης εὐρὺ κρείων Ἀεαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ τχει γέρας ρλτὸς ἀπούρατ·
χς φάτο δάκρυ χέλτκ τοδ ε' ἔκλυε πάτνια μήτηρ
ἡμὸνη ιν βέἁθςσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γπροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέπυ πολιῆς ἁλὸς λΰτ` ὁμίχλη·
καί ῥα πάρδιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ε χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος ο' ἔςετ' . ἔκ τ' ὀνόμαζεε
τέκνονε τί κλαίεις· ττ δέ σε φνένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· όὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφε πόδας ὠκὺς Ἀχιβλεΰς χ
οἶθθα· τίή τοι ταῦτά εἰδυίυ ωάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβπν ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος λ
τηνδά διεπράθομέν τε θ γαὶ ἤγεμεν ἐνθάδε πάντα·
εἶμι τὰ μἶν εί δασσαντο μετα σφίσαν υἷυυ Ἀχαιῶν .
ἐπῴχετο δν έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱωρεὺς ἑἑατηβόλου Ἀπόλαωνος β
ἦἐθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωι·
λυσόμθνός τε θύγατρα· φέροατ' ἀπερεφσι' ἄποινα·
στέμμαχ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῳσέῳ χνρ σκήπὶρῳ· καὶ λίσσετο πάατας Ἀχαιοὺς .
Ἀλάείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κδσμήτορε λαῶν·
ἔνθ̓ ἄλλοι εὲν ὲάντες ἐπευφήἈηναν Ἀχαιοη
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα ἄαὶ ἀγλῆὰ οέχθαι ἄποινα·
ἀλλ̓ οὐκ Ἀλρείεε Ἀγαμέμνοέι ἥνδανε θυλῷ·
ἀλὰὰ κακςς ἀφίει· κραιερὸν ὶ' ιπὶ εῦθον ἔτειλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖπ ό' άπόλλων
εὐξαμέσου εκουσεν . ἐπεὶ μομα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε ἐ' ἐπὸ Ἀργείοισι κακὸν βκλος· οἱ δν νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπαισύτεροι· τε δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
ὺάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν ῶχαιῶν ὸ τμμι ὺῶ μάντις
ό εἰδὼς πγόρευε θεοπραπίας ἑκάτοἀο·
αὐττκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος άάβεν· ανψα δ`ε ἀνασνὰς
ἠπείλησ,ν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γθρ συν ννῒ θκῇ ἑλίκωπες Ἀχαἑοὶ
ἐς ιρύσην πέμπουσιν· ἄγουνι δν δῶρα ἄνακνι·
 τὴη δ̓ νέον κλισίηθεν ἔβαν κὴρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήο μσι δόσην υκες Ἀχαιῶν Β
ἐμεῦ γγ εἰ δύναδαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαιί εε ποτλ δή πί
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Δὤὸί ί ἠὲ καπ ἔργῳ ι
πολλάκἐ γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτκ ἔφησθα κελα,νεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανιτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναἀ·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἔθελον ἄλλοι·
Ἥεη η' θδὲ Ποσειδάων καω Παλλὰς Ἀθδνη α
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαλ δεσμῶν λ
 ὦκ' ἑκατόυχειρον καλέσαλ' ἐς μακρὸν Ὄλυμποό ·
ὃν , ον γ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα πρρὰ Κρονίωνπ καθέζετο κύδεϊ γείωρ·
τὸὐ καὶ ὑπέδδεισαν ηάκατες θεοὶ· οὐδ έτα ἔδησαν·
τῶν ννν μιν μνῶσασα , παρἕζεο . κεὶ λάβά οούνων·
αἴ κέἐ πἐς ἐθέλῃσξν ἐέὶ Τρώξἐσιν ἀρῆξαι ι
δἔὺς δἅ τὰτὰ πρύμτας τε κφὶ ἀὺφ' ἅαὶ ἔλσαι Ἀχαιπὺς
κτεινομένους τ ἵνα πάντεω ἐπαύρωαται βασιλῆοςλ
ὐνῷ δὴ καὶ Ἀτρεεδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμμωω
ἣν , ἄτην· ὅ τῶ ἄριστον Ἀχῶιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τβὰ δε ἠμεέβετ' ἔπειτα Θυτις κατβ δάκὸυ χέουέα·
ᾤμον τέκνον ἐμόἔ , τί ἐτ σ' ἔτρεφον όἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφεηες άαρὰ νηυεὶν ἀδάκρυτοὶ καὶ ἀπήμων
ἧσθθι· ἐπρυ σύ τοι τἶσα υίνυνθά περ οὔ τι μελα δήν·
νῦν ν' ἅμἅ κ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπνεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον τν μάγοροισιν·
τοέτο δέ τσι ἐἐέουσα ἔπος ριῒ τερπικεραύῳῳ
εἰμ' αὐρὴ πρὸς τλυμπον ἀγάννιφον· ὸἴ κτ πίθηταιὴ
ἥλλὰ σὺ μεν νπλ ηηυσὶ παυἥμενος ὠκιπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι π πολέμου δ' ἀποπαύπο παμπαν·
Ζεὺς γμρ ςς ὨκεανὨν μετἀ ἀμύμονἀς Αἰθιοπῆας
νθιζὸς ἔβν μεπὰ δαῖοα· θνοὶ δε πμα πνντεζ ἕποντο·
δωδεκάτῃ δν τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον αέ·
ςεὶ τόμβ ἔπειτς τοι εἶμε τιὸς τοκὶ χαπκοβατὲς πῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαί σΐω·
ως ἄρα φωνήσαήα ἀπεβήσεπο σ
τήν ςτ βίῃ ἀβκοντος βπηύρων· κὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈̈σνεν ἄγων ἱἵρὴν ἑκατόμβην α
υἱ δ`ε ὅὅὴ δὴ διμένος ποευςενθέος ἐετὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈θτία τῃν στείλαντοσ θέσαν δ' ἐν νσ̈ μελαῃνῃ·
ἱ̈στὸν ι' ἱ̈στοδόκῃ πέλτσαν προσόνοισιν ὑφένςες
καρπαλίμως , μρν δ' εἰς υρμον προέρυσσαν ἐρετμνλς·
νκ δ' εὐνητ ἔβταον . κατα κρ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐς ἠὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπν ῥηγμῖνι θαλδσσης α
ἐκ δη ἑκατόμβηκ βῆσαν ἑαηβόλῳ ηπόπλωνκ ·
κό δὲ Χρυσηῒς νηὸς ςῆ ποντοπόροιο·
εὴν πὸπ ωπεισ' ἐπι βωἐὸι ἐγων ποοεμητις Ὀδυυστὺς
παττὶ φίλῳ ἐε χερσὶ τίθειν καὶ μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό Χ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρμν Ἀγαμέμνων .
παεδά τε σοὶ ἀγέμεν τ Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμεην
ῥέξαι ὑπφρ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα α
δς πῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς ξἰπὼν ἐν χερσὶ τίθερ· ὠ μὲ δέξατο χαίρων
αλῖδα φίλην· τοὶ δλ ὦκα θεῷ λλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ηΰδμητον πεόὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καο οὐλονύττς ἀοέλοντο·
τοῖσιν δρ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χενρας ἀναδχών·
κλῦθθ ρευ ἀρσυρότοξ' , ὃς Χρύσην ρμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέόν· άενέδοιν τε . ἶ̈φι ἀνάσσεές·
ἤεη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλνες εὐξαμένοιο·
τίμησας μῶν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸί Ἀχαιῶν ·
ἠδ̓ ἔτι καὶ νῦν μοι οόδ' ἐπικρήηνον ἐέιδωρ·
ἤλη ηῦν Δανδοῖσὸν ἀεακέδ λοιγὸν ἄμυνονὸ
ες ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ο
οὐτὰρ ἐπίί ρ εὔξαὶτο καὰ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μκν αρῶτα ἔαα ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρςύς τξ ἐξέτμμον· κρτά ξς κνίσῃ ἐκρύυψαά
δίπτυχτ ποιήσαντες· ἐπθ αὐτῶν τ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς α γέρων· ἐπὶ δδ ἐἴθοπα οἶνον
λεῖβε· ννοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
ὶὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μσρ' άκάη ταὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλέν τ' ἄτα τ' ἄλλα ταὶ ἀμφ' ὀλελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν ρα περιφραδέωρ ύ ἐρύσαντι ρε πάντε .
δαίνυύτ' α οὐδέ ττ θυμὸς ἐεεύετα δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καη ἐδητύος ἐο ἔρον ἕντο ὐ
κοῆροι μὲν κρητῆρὲς ἐπεστέψαντο ποτοῖτ·
νώμησαν σ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οέ δή πανημέριοι ἱολπῇ θεὸρ ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα ποῦροι Ἀχὸιῶν ῶ
μέλποντες ἑκάεργκς· ὁ π̓ φρένα τέρπετ' ἀκούλν·
ἦμος δ' ἠέδιος κατέδυ παπ ἐπς κνέφας ἦλθε δ
δή τόήε κοικήσαντο παρα πρυμνήμια νηόςα
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνα ῥοδοδοκτυλος Ἠὼο .
καὶ τότ' ππειτ' ἀνάγοντο μεοὰ στὶατὸν εὐεὺν τχαινν α
τοῖσιν λὖ ἴ̈άοενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλ̈ν ο
οἱ ἱ' ἱσστὸν στήναντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκά πέτασἱαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μῆσον ἱ̈οτίον· ἀμφὶ δὲ κῦαα
στείρῃ πορφύρεον μεγάο' ΐαχε , νσῒς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ εῦτα . διαορήσσευσα κέλευδθν·
αὐτὰρ ἐαεί α' ἵ̈κονττ μετο ετρατὸν ̈ὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆ̓ μὲν οῆ γυ μέεαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπκ ψαμάθοις . ὑπὸ αά ἐσκίδααντο καςὰ κδισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , πηλέος εἱςς ς π,εας ὠκὺς ὃχιλλεύς ·
ἰὔτἀ ποτυ εἰς ἀγορὴκ πωλέοκετο κυδιάνειραν . κερ
πὖπι μένωε· ποθέεσκε δθθ ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε π
Ἀλλ' ὅεε δή ῥ' ἐδ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' δὼς ,
κνὶ τότε δἐ πρὌς ὴνυμπον ἴ̈σαν θὴοὶ νἰὲν ἐόντπς
πάντες ἅμτΖ μεὺς τ' ἦρχὺς εέτιτ δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλἀ ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλύσσἑς·
ἠερίη ρ' ἀνέβη μγγαν οὐρανὸδ Οὔλλμπόν τε·
εὗρεν ν' εὐρύοπα Κρονίδην ρτερ νμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο λ
καί ῥα πάαοιὶῥ αὐτοῖο καθέζετο· ζαὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξινερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθεεεῶνος ἑλῦῦσα ρ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεσ πάτερ· εἴ ποεε δε νε ιετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ε ἔπει ἢ ἔργῳ . ήόδε μοι κρήηνον εέηδωρ·
τίμησόυ μοι υιὸν , τς , ὠκυτορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ετάρ μιν μ νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑχὼν γὰρ ἔχει γέραπ αὐτὸχ ἀπούρας·
ἀλτὰ ού πέρ μιν τῖσοο Ὀλύμπνε μηὈίετα Ζεε ·
τόφρα δ`' ἐπω Τρώερσς ιίθει κράιος . ὀφπλλωσιν ὀέ δ τιμῇ·
τς φά`ο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέττ Ζ`ύς ·
ἀλλὰ ἀκέωύ ω δὴδ , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατς γούνων ,
ρς , ρχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νηήερνὲς μὲν δή χκι νπόσχκο καὶ κατάαεκσον
δ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τιι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὔ εἔδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δἰ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
μ δα λοίγια ἔργ' ὅ τι μι ἐχθοδοπῆσαι ἐφισεις
ἥρῃ· ὅτρ ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
κ οὲ καὶ αὕσωἀ ε' αἰεὶ ἐν ἀθανστοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φισὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ ὺὺ μὲν λῦν αὖτις ἀπόσιιχε· μμ σλ νοήσῃ
Ἥρη λ ἐμοὶ ρε κε , ταῦτα μελασεται ὄφρα τελέσσω·
εγ δ' ἄγε τοι λεφαλῇ κατενεύσομαι ὄφρα πεποθθῃς·
τοῦτο εὰρ ἐξ εμιθεν γά μετ' ἀθανάτοἐσι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰα ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀτελεύτητον· ὰ τε κενή κεφαλῇ κατανεύσω ι
ρ σαῦ κυανέῃσῦν ἐπύ ὀφρέσι ὀ νεῦσε Κνννίων·
ἀμβρόσιαι ἀ' ἄρα βαῖται ἐἀερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανατοιο· ἐέγαν δκ πλέλιξιν Ὄλυέπον ·
τν γ' ὡε βουλεύσαντε τιέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰγ ἅλπ ἆλτο Ὀαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ε
Ζεὺς ςὲ ὸὸν πρςς δῶμα· θεοὶ δ' ἅςα πάντες ἀνάσταν
ἐη ἑδέων αφοῦ πατρὸς ἐναντίαν· αὐδέ οις ἔτλη
μεῖναι ςπερχόμενοό· μλλ' ἀντἐοσ ἔσταρ μπατιες·
ὡς α μέζ ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνθδ· οοδέ μιν δρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅγι οἱ συβφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπιζα ςττις υ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ρ Δία , νόσφλν α ἐὐντα
κρυπτάδια φρονδοντα δικαζμμεν· οιδέ τι πυ μοι
νοόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν π' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ δνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · ὺἐ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέοπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' επόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλὰ ὃν , μέν υα ἐπιεικὲς ἀκουέμὲν μ οὔ τιν νπεατα
οὔτε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι σ
ταν δ' ἠμετβετ' ἔπἠιρα βαῶπις πότπια Ἥρη ρ
αααόταμε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦοον ἔειπεο·
κὔο λίην σε πάρος γ' ογτι εἴρομαι οὔκε μεταλεῶ ο
ἀλλ, μάλ' εάκηλος ε ὰὰ φράζεαι ἅὰσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνις δείδοικα κατα φρένα π μή σσ παρτίπή
ἀργυρόπεζα ἁγτις , θυγάτηρ ἁλίειγ γέροἁτορ·
ἠερίη παράπαν κ σέί γε πρρ' έρετο καα λαὰω γίύνων :
τΐ σ' ὀΐν κατανεῦσαι ἐτήτυἈον κ ὡς Ἀχιλῆὡ
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δᾶ πολέας νπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπύμειβόμηνος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύν μ
δαιμονίη μ αἰεμ μιν , ὀμεαι· ὲὐδέ ὲε λήθω·
πρῆξαι υ' ἔμπης ῦῦ τι δυνήσεαι· ἀήλ' ἀυὸ θυυοῦ
μᾶλοον ἐμοὶ μέλλει φίλοε εἶναι·
ἀλλ' έκέκυσα κάθηθο θ ἐμῷ δ' ἐπισείθεο μύθῳ .
μήν ἰή τοι ίὐ χραίχμωσιν ὅλοι θεεί εἰς' ἐν Ὀλεμπῳ
νσσον ἰ̈όνκσ , ὅτε κέν τυυ ἰάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣἔ ἔοατ' π ἐπιγνάμψασα φίλον φῆρ·
ςχθηςθν δ`' ἀΔὰ νῶμα Διως θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖστν δς Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μρτρὶ φίαλ ἐπίηιρα φέρωα λευκωλένῳ ρρῃ ω
ὐ δὴ λοίσια ἔργα τάδἔ ἔσσεται οὐδ' ἔτ' σνεκτά ,
εη δὴ η σφῶ ε ἕνεκα θνητῶν ἐριεαίνὧτον ὧδε .
ἐν θν θεοῖσι κολῳιν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαττνς
ἐσθλῆρ ἔσσεεαι ἦδοι σ ἐπεὶ το κρίσεως νικἐ .
μητύὶ δ' ἐγὼ παράφημι ὼατ αὐτἐ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλε ἐπίερα φέρειν ριῒ α ὄφρα μφ αφτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' άμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ες πει γάρ κ' ἐθέλέσιν Ὀλομπιος ἀστεροπητὴς .
φξ ἐδέων στυφεφίξαι .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵλλαος Ὀλύμςιος ἔσἔεται ἥμιν·
ὡν ἀρ ἔφκ· ὶαὶ ἀναΐξας . δέδας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλε ἐν χερσὶ τίίει· ραί μτν προσέειπε·
τέτλἐθι μῆτερ ἐμὴ έ καὶ ἀνάσχεο κηδομκνκ περ·
μα ίε ηίλην περ
χραισμεῖν· ἀρταλέος θὰρ Ὀλύμπχος ἀντιφέρεσθὈι·
ἤδι γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεεέμεοαι μελαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ῦπὸ βηλολ θεσπεαίοιο·
παν δ' ῆμαρ κερόμην· ἅμα δό ἠελίῳ καταδύντι
κάήπεπος νν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτν θνμὸς ἐνῆεν ε
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
νς φάτο· ςείδησεν δῶ ὡεὰ λευὡώλενος Ἥεη κ
μειδήδασα δή π παιδὸς ἐδέ,ατο χειρδ κύπελλον :
αλτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοτσι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιὰ
ᾠνσχόει γλυκὺ ωέκτρρ οωο κρητῆρος ἀφύσσων·
ωνβεστος ςς σρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖάιν
ὡς ἴ̈δον Ἥααισσον διο δώματα ποιπνύοντα τ
ὡν τόὲε μὲν πὲόπαν ἦμνρ ἐς ἠέλιοἐ καταδύντὡ τ
δαίνυντ'· οὐοέ τι θυμνς ὐδεύετο δυιτὸς ἐΐσηςέ
οὐ χὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ον ἔχω Ἀπρλλων ·
Μουσάων θ' , ωἳ , ἄειδοω ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
ιττὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμαρὸν φάος ἠελεοιο·
οκ μσν κακκείοστες ἔβα οἶκεν σὲ ἕκαστοςο
ᾗχυ ἑκάστι δλμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ἄλλςδεν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·
Ζεὺς δχ ποὸς ἡμὶν , λέχοο ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστοροπητής μ