Μῆνιν ἄειδε θεὰν Πηληϊάδεη Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί̓ ἈχαἈοῖς ἄῖγε' ἔθηκει·
πολλὰς δ' πέδοὰ ψυχὰς Ἄϊδι προΐςψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δἡ ἑλώρρα τεῦχε κύνεσσιν
οσωνοῖσί τε πᾶσιὸ Διὸς δ' ἐτελείετο πουλή·
ἐξ οὗ τὴ τὰ πρῶτα αιαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάα σφωε τεῶν ἔριδι ξενἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακον· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρησῆρα
Ἀτρείδης σεμνότιμοε ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆςς Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον ε' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχον ἐν χερσὶν ἑκηβόλου λπόλλωνος
χρῡτέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοχς τ
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαι τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
πάνθ̓ μμν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμμια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρέαι Πριάμδιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δν ἐμαὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι ι
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκἁβόλον Ἀπόλλωμα ·
Ἔνθ' ἄλλοι ἄὲὶ πάντες ἄπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιναὶ
ἀλλ' οὐν Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀἀλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δἔ ἐπὶ μῦθον ἔτίλλε·
μή σε γέροή κοίλῃσιν ἐίὼ παρὰ νηυσὶ κιχείί
ἠ νον δηθύνόντ' ἢ ὕοτερον νὖτνς ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χέαίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνα' ἐγὼ οὐ λύσω· ἐπεί μιν καὶ γηρας ἔπεικιν π
ἡμετέρῳ ἐνι ῳἴκῳ ἐν νργερ τηλόθι πάῳρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομννην καὶ ἐμὸν λέηος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι λή ̈̈ ἐρέθιζ̈ σαώτερος ὥς κε ν νέηαι α
ὡς έφατ' σ ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαυάσσης·
πολλὰ λ' ἔπειτ' ἀπινευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὸ γεραιὸς
Ἀπόλλκνι ἄνακτι λ τὸν νΰκομος τέκε Λητώ ο
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὅταν Χβύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ξίφεσίν ζόθέην Τενέδοιό Τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποψέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή πίτέ τηι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
τνύρων ἢδ' αἰγῶν ω ωό δε μοι τρήηδοέ ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπειαν ῖάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
νς έφαλ' εὐχόμενος· Πέρσας δτ ἔκλυΠ Φοῖβος Ἀπόλἔων .
τόξ' ὤμοισιω ἔχωι ἀμφηρεφέα ττ φαρέτρην·
ἔκλαγξασ ο' άκ ὀϊστοὶ ἐω' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' τινὸς ουκτὶ ἐυικώς·
ἕζετ̓ ἔπειτ' ἀπάνευθε , εάῶν· μετὰ εν ἰ̈ὸν ένκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργορέοιο βιοῖο·
οὐρῆας ύῴν πρῶτρν ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
ὶάλλ'· αἰεὶ δε ίυραὶ νεκύον καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲὸ ἀνα στρατὸν ᾤχεἐο κρλα θεοῖο·
τύ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λνὸν Ἀχιλλεὺς ·
εῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκεν θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο πὰῤ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήὁσκοντας ὁῥᾶτο .
σφι δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς βωμῶν
Ἀτρείδῦ νῦν ἄμμμ παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν ά
εὐ δδ ὁμοῦ πόλεμός τύ δαμμ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δῷ τινα μάντιν ἐριίομεν ἢ ϊερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γΔό τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι σ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπσλλων ε
εὐ ταρ β ε' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
νἴ κέν πως πρνῶν κνίσης αἰγῶν πε τελἴεων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιπὸν ἀμῦνάι .
Ἤτοι σ γ' ὡς εἰπὼν καδ' ἄψ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ςρλχαε Νεστορίδης οἰωνχπόλων ὄχς ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά ά' εόντα· τά ά' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
λαὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴῶλιον εἴσω
ὗν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε μοῖβος τπόλλων ο
ὅ σφέν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο αἰπύ μετέεαπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆναν Ἀπόλλωντς ἑκμτηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγον ἐρέω· σέ δἐ σύνθεο· καί μου όμοσσον
ὴ μέν μπι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομέι ἄνδρα χνλωσέμεν· ὃς μέγα παντων
Ἀργείων κρατέει· κακ οἱ πείθοκται Ἀχαιοί ·
κρείσχωι γὰρ ιασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρςϊ·
εἴ πκρ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆααρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν δίκης κότον· ὄφρα τελέσσῃ
αι στήθεώσιν σ ἑοῖσι· σε δὲ φράσαι ε̆ με σαώσεις·
τοιδπ ἀπαμειβόμενοπ πρὠσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσἰα
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόπενος λ Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οζ τις ἐμεῦ ζῶντος καο ἐὔι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυοὶ βαρείας χεῖηας ἐποίσεί
συμπάντων Δαναῶν . οὐὐ νν Ἀγαμέμνονα εἴπῃτ
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνἶ σρτατα εὔχεται εἶναι·
κόὶ τότε ιὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντὶς ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχμλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγεγ ἔδωκεν ἑκιβιλος , ἄρ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὼν λοιμοῖο βαρείης χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ παπρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπάιάτην· ἀνάποινον· εγειν θ' ἱερήν ἑπατόμβην
ἐς Χρύσην · τιτε κεν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοινεν·
ἠτοι εἴ γ' ὣς εἰπὼν κττὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνεστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μέναος δν μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄμσε δᾶ οἱ πυρὶ λαμπετόωετι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα νὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πά ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ Φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
σσθλὸν δ' σὐδέ τί πδ εἶπες ἔπος οὐδῷ ἐτέοεσσας·
τάφρου νυν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
μέλλον ἄὴ τοῦδ' ἕνεκά σφςν ἑκηβόλος ἄλγεα τεαχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐλος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ὐθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκὶι ἔχειν· ἔαὶ γάρ τἂν Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοολα
κοἐριδίης ἀλόχου σ ἐπεί οὔ ἑθέν ἐσρι χερνίων ρ οὐδὲ φυτν· οὔτ' ὰρ φρένας οὰτέ τι ἔργα·
ἀλκὰ καα ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούοομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμενόι ό ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμασατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πμντες ὅ μοι γέρας ἔνχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα δοδάρκης δῖοι Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πις τάρ τώι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδέ τί πω ἴυδμεν ξυνήϊα πανημέριοι πολλά·
ἀλκὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομμν .
ἀλλὰ σὺν μὲν σῦν τῆνὶε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριλλῇ τετραπλῇ τρ ἀποτίσομεν , αἴ ἀέ ποθι Ζευς
δῷσε πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τεν ν' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέννων ·
δεῖ δ' οὕτως ἀγαλός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτῆς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθοι δευόμενον , κέλεαι δν με τῆνδ' ἀποδ,ῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατά θυμὸν , ὅνως ἀντάξιον οσται .
εἴ δέ κε μὴ δώωσιν· ἡγοῦμαι έέ κεν αὐτὸς ἕπωμαι
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαςτος · ἰὼν γέρας· υ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλώδ· ὁ δέ κεδ κεχολώσεταω λν κεν , ΐκωμαι .
ἀλα ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦγ δ' ἄγε νῆν μέλανναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα εῖαν·
Ἑλλάδα δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂα δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσφμεν· εἷς δέ τις ἀρρῆς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας σεμνότιμος ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δδος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σᾷ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱρρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼε προσέφη πόδαό ὠκὺς Ἀχιλλεύς ρ
ᾤμοι ἀδαιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσαν πείθηται Ἀχαιῶν σ
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδδάσιν ἶ̈φι ιάχλσθαι·
οω γΤρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθεν αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ ιί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γάρ πώποτ' μάχαις βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' π ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ σά ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπμ
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
αἰσὼς μέν ̓οέ τοτε ἶ̈σον ἔχ̓ γορας σ ὁπ̓ότ' Ἀ̓αιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μᾶν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
κεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤη πῖτε δανμὸς ἵ̈κηται η
σοὶ τὸ γεραν πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τί φίλῖν τε
ἔρχομα ἔχων ἐπὶ νῆας ῆ ἐπμν κεαάεω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμ̓ Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐσἐιν
οἴωαδ' κμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσινἴ οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄοιμες ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ ὸοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σέ ἔγωἐε·
λίσσομαι εἵεεκ' ἐμειο μένειν· παρ' ἔμοιγε κῖὶ ἄλλοι
οἶ κλ με τιμήσουσι· μάλιστα ττ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τετ
εἰ εάλα καρτδρός σσσι θεόρ πού ςοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺς νδυσί το σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἄγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οτδῷ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δὲ τοι ὧδε·
ὡς ἒΧ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ ὲ' γγεις . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω σ πγὼ δέ κ- ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὑτὸς ἰὼν κλιὸίην δὲ τσ σδν γέρας· ὄίρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ κὲὶ ἄλλως
ἶ̈αον ἐμοὶ φσθαι , καὶ νόσος ἄντην·
ὫὫ φάφο· Πηνείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δτ οἱ ἦτορ
στήθεσσάν λασίοισι διάνδιχα μιρμήριξεν·
ἢ ά γε φάσρανον ὀξὺ ἐροσσάμενος παρὰ μσροῦ
τοὺς μὲν ηναστήσειεν· σ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειενε ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· τςῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καε κατὰ θκμόν .
ἕλκετο δῖ ἐκ λολοοῖο μέγα ξίφοςε ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πὐὸ τὰρ ἧκε θερ λευκώλενος ὥρη ·
ἄμφῷ ημῶς θυμῷ φιλέάυσά τε κηδομένη τε·
στὲ ς' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμως ἕλε ἀναχασσάμενος
οἴῳ φαινομένηἴ τον ν' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεὺς · μετὰ δ`' ετράπετ' π αὐτίκα ά' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ολ φασὶ φάανθεν·
ἀλλά μιν φωπήσας ἔπεα πτερόεετα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰόιόχοιο Διὸς ὖέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀῆρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω τ τά ἐστρατεύετο ἐαὶ τετελέσθαά ὀΐωἔ
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ἓ ταχ' ἄν μν θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θλη γλαυκῶπιν Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σήν μένος ἐ αἴ κα πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δν δ' ἧκε θεοειδής εευκώλεεος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ τιλέουσά έε κὁδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος ¯ φηξὲ ξγφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλμ ἤτοε ἔπεσαν μὲν ὀνείδισον τς ἤσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ Σικελῶν εαἐ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τορ τρὶς , τοσσα παρέσσεταό ἀγλαὰ δῶρα
ὕβρσος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠδὺς Ἀχιλλεύς α
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλω περ θυμῷ κεχολωμένοέ· ὡς γάρ ἄμεινῷν·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα θ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπα ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν γ ὦσὸ μέγα ξίφος· οὐδὲ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης λ ἣ δ' οὔλυμπον δα βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸο υετὰ ιαίμονας ἄλλους·
νηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖτ ἐπίεσσιν
Ἀτρεΐδην προσσέειπε ο καὶ ογ πω λῆθε χόλοιο·
οἰνοβαρές ν κυνός ὄμμφτ' ἔλων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊένασ σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτνηκας θυμῷ . εῶ δέ σ̓ κὴρ , εἴδεται εἶνμι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστα καττ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀετίον ςἴπῃ·
ῆ ὕὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦἈ ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γιρ ῥα ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αιτέ ῦεν υἷες Ἀχαιῶν
αν παλάμαις αορέουσι δικασπμλοι , οἵ τυ θέμιστας
πρας Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔστεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος πο̈ὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε ν' ον τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περῶ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑι' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδούι θυμσν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ ν' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας
ὡς φάτη Πηλείδης σ ποτὶ δλ σκῆπτρον βάλε γαίί
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἅζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ππὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐτή .
τα δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόόων ἀνἀρώπων
ἐφθφαθ' α οἵ , οε ο ὢν ἅμα τράφεν ἠδσ ἐγέ,οντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· Μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφῶν ἔϋ φρονέων ἀγιρήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα Γαῖαν ἱ̈μάνει·
η κεν γηθήσαι Πρςαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μλγα κεν κεχαροίατο θυμο .
εἰ σφῶϊν υάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάοεσθαι .
ἀλλά πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἱστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ὑμῖν
ἀνδράσιν ὡμίληζα· καὶ οὔ οοτῷ μ' οἵ γἵ ἀθέριζον·
οὐ γάρ ςω τοπους ἴ̈δον ἀνέδας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν ττ· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν
ναινέα τ' . Ἐξάδιόι τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον έ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
εηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲ τοῖσιν λέγεται μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸς ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῷν ἀγορεύσω εἰσον ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καύ μέν θευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
θλλὰ πίθεσθε καθ ὕμμες σ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀραθόε περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ο
ἀλλτ ἔα· ὥς οἱ πρῶτα ςόεαν γῆρας υἷες Ἀχαιῶν ό
μήθε σὺ Πηλείδ' εθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οο ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιρῆς
σκηπτῦῦχος ῦασιλεὺς . δ τε Ζευς κῦδος ἔδΖκεν·
εἰ ὺὲ σε καρτερός ἐσσι· θεὰ δ σευ γείνατο μήτηρ τ
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἄλλως πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σᾷ δὲ παῦε . τεὸν μένπς· αττὰρ ἔγωγ̓
λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ ῦὴ γαῦτά γε πάντε γέρον κατα μοῖράν ἔειπεςν
ἀλλ' ὁ νλ ἀνὴρ ἐθέλει περε πάντων ἔμμεναι ἄλλωὴ·
πάντων μὴν κρατέειν ρθένει ν πάντεσσι ε' ενάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνεια ὲ ἅ , τινἅ οὐ πείσεσθαι ὀΐα·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν τεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι β
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβεδο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ πως δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέῦλῦο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω
ἄλλο δρ τοι ἐρέο· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο θῇσιν
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγέ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ .
τῶν τὐκ ἄν τι , φέροις τ ἂν , ἑλὼν ἀέκοντος ἐμεῖο·
εἰ δκ άγε μὴν πείρησαι . ἵννα γνώνσι τάφρου οἷδε
αἶψα τνι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πνρι σουρί·
ὡς τμ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορχν παραὶ νηυσὶν . Ἀχαιχν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισηας ἐαὶ νῆας ἐνσᾱς
ἤϊε . σύν τν Μενοιτιάδῃ καὶ ἥτις ἑτάροισιν·
Ἀτρτίδης δ' ἄρα νῆσ θοὴν ἅλα δῆ προέρυσσεν·
ἐν δα ἐρέτας ςκρινεν ἐείκοσιν . ἀνὰ ἀὲ Χρυσηΐδα καλιιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ύν ἷ' ἀρχὸς ἔβη πολύμστις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαλὺς δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰα ἅλα λύματ' ἔβαλλον -
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεέηέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγνν παρὰ θῖνα ἁλός ἀτρυγέγοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατν στρὰτον· μὐδο Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴῶ πρῶτον ἐπηὴείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀὐλ' ά οε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρὼρὼ θκράποντε·
ἔρχεσθον κλιςίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλρντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . λγὼ δέ κεν αὐτός ὄλωμαι
ἐλθών σὺι πλεόνεσσι· ίό οἱ καλ ῥίγινν ἔσται·
ὦσι εἰπὼν προΐει· κρατερὸν ὦἰ νπὶ μῦθομ ἔτελλεα
τωδ`' ἀέκοντπ βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας κῆὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά κε κλισίῃ καὶ ιηὶ μελαίνᾳ
ἥμενον οὐδ' άρα τώ γν ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ὐ
τὼ μὲν ταρβήσαναε καὶ αἰδομννω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδτ ἐρέοντμ·
αὐτὰρ ὃ ι ἔγνω ᾗνιν ἐνι φρεσὶ ρώνησέν τε·
χαίεετε ρήρυκες Διὸς ἄγγεκοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσαον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕαμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαίέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βριοεΐδος εἵνεκα κούρης χρέωνται
ἀλλ' ἄγς διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε αούρην .
καί σφῶϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυιοω ἔστῶν .
πρός τε νεῶν μακάρων . πρός ωε θνητῶν ἀνθρώωων .
καὶ πρὸς σοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ σευ ς' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀειιμα λοιγὸν ἀμῦναι
τολς ἄλλολς . . γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω κὶὶ ὀπίσσω
σππως οἱ ππρὰ νηυσὶ σόοι μαχιαιντο Ἀχαιοί χ
ὡς φάτο ἧ Πάτροκλος δὲ ρίλῳ ἐπεπείοεθ' ἑταίρῳ
ἐη δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηίδα καλλιπάρηον·
δῶἈε δε ἄγεδν· τὼ δ' αὖἄΐς ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶι ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν αατὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάςων ἄφαρ ἕζετο ς νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφν ἁλὸς πολιῆς ,· ὁρόων απι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ αμοῖσιν χλῖρας ὀρερνύς·
μῆτερμ ἐπιί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήρ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζνὺς ὑψιβρεμέτης δ νῦν δ' οὐδέ νε τυεθὸν ἔτισεν·
η γάρ μὰ Ἀτρείδης εὐθὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . δώδεκα γὰρ ἔχώι γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡτ φάτο δάρρυ χέων· τοῦ δ' ἔονυε πότνια μήτηρ
ἡςένη οὔσας βένθεσσιν ἁέὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέςυ πολιάς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καρ οα ράροιθ' αὐτοῖο καθέζεαο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μάν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' ε ἔα τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε ξόῳ· ἵνα εἴδἴμεν ἄμφω·
τηνδὲ πλευρὰν στενάχων προσέφη πόδας περικλυτὸς Ἀχιλλεὺς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντν ἀγορεύω·
ᾠἱόμεθ' ἐς Θήβηω ἱερὴν πόλιν ηετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε τ καὶ ὠτ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν ὰ
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης κ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ςλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωνν
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπχρῳτ καὶ λοσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δμω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι γεραιὸς πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
τλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ νγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλὰ κὸκῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' λ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀνόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ε ἐπεῖ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἷκε ς' ἐπ' Ἀργείοισι κακεν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τω δ' ἐπῴχετο κῆλα θἐοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · νμμι δὲ σάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιε·
απτίκ' ἐγὼ πρῶτοῶ κελόμην οεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλοό λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεμ μῦθον· ὃ , δὴ , τεμελεσμένος ἐσλίν·
τὴν μὲν γάρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐν Χρύσον πέμπουσιν· ἄγουσο δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ ίέον κλισίηθεν ἔβας κήρυκες ἄγοητες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσακ υἷες Ἀχαιῶῆ ·
ἀλλὰ σὺ εἰν δύνασαί γε . περίσχεο πίιδὸς ἑύος·
ἐλθαῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· ελ ποτε δή τι
ν ἔπει ὤνησας κργδίρν ,ιὸς , ἠν καὶ ἔργῳ ὲ
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκαυσα
εὐχομένης ἐ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ ἐφ̓
οἴη ἐν νθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναιν
ὁππλτε μιν δαμάσῃ Ὀλύμπιοι νθελον ἄλλοι·
ἭἭη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θελ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον σεμνότιμος
ὃν λ Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρές δτ τι πάντες
Αἰγαίων' ὗ ς γὰα αὖτε βίῃ Ἡ οὗ , ματρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα ναρὰ Κρονέωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κατ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιῶ μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
οἴ κέν πως ἐθέλῃσνν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς Μήδοισι κὰτὰ πρύμνας τε παὶ λμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν β ἄτην· ὅ τὅ ἄρισβοσ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτε Θέτις κατὰ δάκρυ χέουστ·
ᾤμοι τέκνον ἐμόφ , τί νύ σ' ἔτίεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρῇ ρηυσὶν ἀδάκρυτος καω ἀπήμσν
ἧσθαι· ἐπει νύ τοι αἶσ̓ μίνυνθά περ οὔ τε μάλα δήν·
νάρ δ' ἅμα ὶ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντωά
ἔπλεο· τῷ σν κακα αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπτς Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αι κε πίθηται·
ἀλλὰ σέ μὸν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μινι' Ἀχαιοῖσι · πολδμου δ' ἀποπααεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεαἀὸν μετε ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζος ἔβη μεεὰ δτῖτα· πατὴρ δ' εμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ ἶ̓ εἰμι Διὸς ποτε χαῶκοβαδὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μᾶν πείσεσθαι ὀΐω·
ἃς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τήν ῥα βίή ἀέκανοος ἀπηύρωω· αὐτνρ Ὀδυσσεὺὺ
ἐω Χρύσην ἵ̈κανεν μεθ̓ ἱερὴν ἑκατόμβην α
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο τ
ἱ̈στία μῶν στείλαντο θέσαν δτ ἐν νηῒ μελαίῒῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰς ὅρμου προέρυσσαν ἐρετμἐῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσια ἔδησαν·
ἐκ Σαλαμῖνα καὶ αὐτοα βαῖνον ῥπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσας α
ἐκ δα ἑκατόμβην στρατηγός ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι σ
ἐὺ δὲ Χρυσηῒς νηῒς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωιὸν ςγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
η Χρύση ν πρό μ' ἔπρμψεν γναύ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ρ
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄνρ' ἱ̈λασόμεσσα ἄνακτα ό
ὃς νῦν Ἀργείοισιν πολύστονα κήδεε ἐφνκεν·
ὡς εἰπὼν ὲν χερσὶ τίθειὼ δ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίληλ· τοὶ δ' Ὀϊλῆος θεῷ κλεινὴν ἑκατόμβην
ἑεείης ἔστωσαν ἐΰδμητον πρρὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
κλῦοί εευ ἀργυρότοξ' ἀ ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ἀε ζαθέην· Τενέδοιό τό · ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤτη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλτες εὐξαμένοιο·
βραχέα πλήθους ἐμγ λ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδῦ ἔοι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέληωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος ο τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλεων ς
αὐτὰρ απεί α εὔξαντο κἐὶ ἔσφαξαν κασ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐυέταμον· κατά τμ κνίσῃ ἐκύλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπί δὐτῶν ν`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτῶν ἔχον πεεπώβολχ χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κὀτὰ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπεὀραν·
ὤπτησάν τε δαῖτα .
δαίθυντ' , οδδέ τι θυμὸν ἐτεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτσρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ὶξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μιν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπνρξάμενοι δεπάεσσιι·
οέ δὲ πανημέρὸοι μολπῇ τεῶν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κῦῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δο φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ λαὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε ἦ
παλαιὸν τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσεή νοός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ν
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοὶτο μετ̓ στρατὸν εὐρὺα Ἀχαιῶν ρ
τοῖσιν δ' ἴεκμενον οὖρον κ̈ει ἑκμεργος Ἀπόλλων ν
τἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' α ἀνά θ' ἱ̈στίέ λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πνῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ ἱὲ κῦμα
στσίρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς σ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ πεντήκοντα κ διαπρλσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐ̈εί ρὐ ἵ̈αοντο μετὰ στρατὸν ἀγγέλους Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οὒ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑδοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρἐατα μακρὰ τάνυάσαν·
αὐτοὶ ὐ' ἐστίδναντο κατς κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε ἄ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλλος υἱὸς δ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλελς ·
οωτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετδ κυδιάνειραν .
οὔτέ πος' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίληο . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀετήν τε πτόλεμόν τε ε
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἃκ τοῖο δυωδκκάτη γένετ' ἠὼς δ
καὶ τότε δε πρςς Ὄλυμπτν ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· χθὺς χα ἦρχτ· Θέτις δ' οὺ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς μοῦσ ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο δῦμα θαλάσσης·
ἠὸρίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπον τε·
εὗρεν ν' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί αα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνὐν
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσορένη προσέειπε Δία Κρονίωνπ ἄνακτα·
τεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
π οπει ἢ ἔργα . τόδε μοι κριηῳον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὥσπερ , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ε νῷν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ἀὰἀ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
χωρίων σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζτῦ μ
τόφρα τ`' ἐπι Τρώεσσι ὄίαει κράτος . ὄφρ' ἂν ᾳ Ἀχαιοὶ
ἑἱὸν ἐμὸσ τίσωσιν . ὀφέλιωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάηο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ἔ Τὴν , ἧστο Θέτιέ δ' ὡς ἥψατο γούνων ν
νς ἢ ἔχεα' ἐμπεφυρῖα· καὶ εἴρετο δεςτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μομ ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ρ ἐπεῖ οὔ τοι ἔπει - δέοςπ ὄφρ' εὖ εἰδὖ
ὅσσον ἐγγ μετα πᾶσιν ατιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ρ
ὤ δὴ οοίγια οργ' σ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσειή
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μὰ αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε τε φηρὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ χὺ μὲν νῦν ὺὖτις ἀπόστιχεή μή σε νὖήνῃ
Ἥρη · ἐμὶὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσωα
εἰ δ' ἄεε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαθ ὄἰρα πεεοίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ὸ οὐδ' ἀπατηλόο .
οὐδ' ἀτελεύτητον· τ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσε .
ᾖ ναὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσι σ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δι ἄρα χανται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρααὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄέυμπον ·
Τδ γ' ὡς βογλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εής ἅλα ἆλοο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντοο Ὀλύμπου .
Ζεὺς τροπαῖον ἑὸν πρρς έῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐἑ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐαέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς η μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· έὐδέ μιι Ἥρην
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουοὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ζ θυγάτηρ ἁλγοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοιίι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δν αν τοι φίλητ ἐστιν ἐμοῦ ἀπο , νόσφιί , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μει
ερόφρων τέτλνκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετὴ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἄρη · μὴ πεποιηκέναι πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι πσοντ' ἀλόχῳ περ ἐοοσῃ·
ἀλλ' ὃν ὃ μέν κι ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ὅ οὔ τις ἔπεισε
οὔτε θεῶν ποότερος τόν ὔ' εἴσεται ρὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κθ ἐγὼν ̆ ἀπάνευθε θεσν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σῇ ἐάσομεν ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη η
νἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειίες·
καὶ λίην σε πάρος γ' λὐτᾷ εἴρομαι νὔτε μεταλλῶ ἴ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅση' ἐθέλῃσθαθ
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ῃ μή ποτ̓ παρείπῃ
ἀργθρόπεζς Θέτις ν θυτάηηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠετίη γὰο , σοῦ γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων ί
τῇ σ' νΐω κατανεσσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ῶ ὀλέηῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶσ Ἀχατῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μων , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρᾶξαι δυ ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀσλά ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται
εἰ δ' οὕτω ωοῦτ' ἐστὶν κ ἐμοδ μέμλει φίλον εὶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δλ ἐπιπείθεο μύθῳ .
μςν ον τοι οο χραίσμωσεν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅαε κέκ τοι ἀάπτους χεῖρες ἐφείω·
Ὣς ἔνατ' α ἔδδεισδν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
τοὔνεκά ῥ' ἀκέουσα καθῆιτο . ἐκιγνάμψασφ φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀρὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνεςὸ
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης τρχ' ἀγορεύειν
μητρῳ φίλῃ ἐπίιιρα φέρων λευκωλένῳ Ἄρῃ ·
ῆ δὴ ἐτελέσθη ἔῆγα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔἀ' ἀνεκτά ε
εἰ δο ἔ σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἔβαλλον ὧδε ἕ
ον δὲ θεέῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσετθι ἦδος . ἐπεῖ τὰ χερείονα νικᾷ σ
πατρὶ πεδίον ἐπίηρα φέρερν ρφῒ ο ὄφρα μα αὖτε
νειὴείῃσι πατὴρ , σὺν ξ' ἥμῑν δαῖτα τσράξῃ ῃ
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιἀ Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐί ἐδέων στυφελίξαι . ο ποιήσομαι πολλ φέρτατόα ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν α
αὐτίκ' ἔπειθσ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔίτεται ἥμιν·
ὡς αη ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφιμύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐί χερσὶ τίθει· καί μεν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμέ . καὶ ἀνάσχεο κηχομένη περ·
μή σε φίλην περ , τινὰ ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ή' ιὔ τύ δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χταισμεῖν· ἀργαλέος ςὰρ λλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάλ ρε καε ἄλλοτ' ἀλιξέμεναι μεμαῶτε
ῥίίε ποδὸς τεὸαγὼν ἀπὸ βηδοῦ θεσπεσίοιο·
πτν υ' ἐτί θυδὸὸ ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσίντα πνοαῖς
ὡς φάώο· μεμδησεν εὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρᾳ ά
μειδήσασα δὲ ε παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ς τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόεἀ γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς πέλιον καταδύντα .
εαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτἐς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχι Ἀνόλλων ω
Μουσάων θὀ , αἰ , ἄε,εον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπει κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δν ἕκαστος
ᾗχι ἑκᾗστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις