Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄῖγε' ἔθηκει·
πολλὰς δ' πέδψν ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δύ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οσωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα αιαστήτην Παμφυλίᾳ
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε τεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακον· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρησῆρα
Ἀτρείδης σεμνότιμος ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆςς Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον ε' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοχς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
πάνθ̓ μμν θεοὶ δοώεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δν ἐμαὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι ἄὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ ἈγαμἈμνδνι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δἔ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέροή κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείί
ἠ νον δηθύνοντ' ἢ ὕστερον νὖτνς ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνα' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεικιν π
ἡμετορῳ ἐνι ῳἴκῳ ἐν νργερ τηλόθι πάῳρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέηος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή ̈ρ ἐρέθιζ̈ σαώτερος ὥς κε ν νέηαι α
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέεων αἰπύ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ τὸν νΰκομος τέκε Λητώ τ
κλῦθἀ μευ ἀργυρότοξ' ὅταν Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ξίφεσίν ζόθέην Τενέδοιό Τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποψέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ ττι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ω τό δε μοι κρήηδοέ ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπειαν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
νς έφαλ' εὐχόμενος· Πέρσας δτ ἔκλυΠ Φοῖβος Ἀπόλἔων .
τόξ' ὤμοισιω ἔχωι ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν ο' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' τινὸς ουκτὶ ἐυικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , εεῶν· μετὰ εν ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργορέοιο βιοῖο·
οὐρῆας ύὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
ὶάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲὸ ἀνα στρατὸν ᾤχετο κρλα θεοῖο·
τύ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεὺς ·
εῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο πὰῤ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήὁσκοντας ὁῥᾶτο .
σφι δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς βωμῶν
ὅση νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν ά
εὐ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τύ δαμμ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ μ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γΔρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι σ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ω
εἴ ταρ ὅ ε' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως πρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελἴεων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦνάι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ςρλχας Νεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τό τ' εόντα· τά ά' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴῶλιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε μοῖβος Ἀπόλλων ο
ὅ σφέν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο αἰπύ μετέεαπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆναν Ἀπόλλωνος ἑκμτηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγαν ἐρέω· σέ δὲ σύνθεο· καί μου όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χνλωσέμεν· ὃς μέγα πάντωδ
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθοκται Ἀχαιοί ·
κρείσχων γὰρ ιασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρςϊ·
εἴ πκρ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν δίκης κότον· ὄφρα τελέσσῃ
αι στήθεσσιν " ἑοῖσι· σὲ δὲ φράσαι ε̆ με σαώσεις·
τοιδπ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα
οὐ , μὰ , γὰρ , λπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόπενος λ Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατα εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχμλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγεγ ἔδωκεν ἑκηβιλος , ἄρ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερήν ἑπατόμβην
ἐς Χρύσην · τιτε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιεεν·
ἠτοι εἴ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μέναος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄμσε δᾶ οἱ πυρὶ λαμπετόωετι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
σσθλὸν δ' σὐδέ τί πδ σἶπες ἔπος οὐδῷ ἐτέοεσσας·
τάφρου νυν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
μέλλον ἄὴ τοῦδ' ἕνεκά σφςν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
γὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐλος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ὐθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκὶι ἔχειν· καὶ γάρ τἂν Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοολα
κοἐριδίης ἀλόχου σ ἐπεί οὔ ἑθέν ἐστι χερνίων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὰτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούοομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ό ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμασατ' . ςφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πμντες ὅ μοι γέρας ἔνχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα δοδάρκης δῖοι Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πις τάρ τώι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδέ τί πω ἴυδμεν ξυνήϊα πανημέριοι πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺν μὲν σῦν τῆνὶε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριλλῇ τετραπλῇ τρ ἀποτίσομεν σ αἴ ἀέ ποθι συνάρχοντα
δῷσε πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν ν' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέννων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νιῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτῆς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθοι δευόμενον , κέλεαι δ̓ με τῆνδ' ἀποδ,ῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατά θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἴ δέ κε μὴ δώωσιν· ἡγοῦμαι έέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεδ κεχολώσεταω λν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦγ δ' ἄγε νῆν μέλανναν ἐρύσσομεν εἰἅ ἅλα εῖαν·
Ἑλλάδα δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχῆς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ς δδος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σᾷ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱρρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδαό ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀδαιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσαν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδδάσιν ἶ̈φι ιάχλσθαι·
οὐ γΤρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' μάχαις βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' π ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ σά ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπμ
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν σέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
αἰδὼς μέν σοέ τοτε ἶ̈σον ἔχ̓ γορας σ ὁπ̓ότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν πῖτε δασμὸς ἵ̈κηται η
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλῖν τε
ἔρχομα ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεαάεω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐσἐιν
οἴωαδ' κμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσινἴ οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄοιμες ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ μγ ἔγωἐε·
λίσσομαι εἵεεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἶ κλ με τιμήσουσι· μάλιστα δτ . μητίετα Ζεύς ·
ςχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τετ
εἰ μάλα καρτδρός ἐσσι θεόρ πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺς νδυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἄγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδῷ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δὲ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἄγεις . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . πγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὑτὸς ἰὼν κλιὸίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄίρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ κὲὶ ἄλλος
ἶ̈αον ἐμοὶ φσθαι , καὶ νόσος ἄντην·
ὫὫ φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μιρμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσρανον ὀξὺ ἐροσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ηναστήσειεν· σ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· τςῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα κακ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ λολεοῖο μέγα ξίφοςε ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ τὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος ὥρη ·
ἄμφῷ ημῶς θυμῷ φιλέάυσά τε κηδομένη τε·
στὲ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμως ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' `χιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ολ φασὶ φάανθεν·
ἀλλά μιν φωνήσας ἔπἔα πτερόεετα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀῆρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τά ἐστρατεύετο καὶ τετελέσθαά ὀΐωἔ
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ἓ ταχ' ἄν μν θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θλη γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σήν μένος ἐ αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δν δ' ἧκε θεοειδής λευκώλεεος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ τιλέουσά έε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος ¯ φηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλμ ἤτοι ἔπεσαν μὲν ὀνείδισον τς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ Σικελῶν εαὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεταό ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προαέφη πόδας ὠδας Ἀχιλλεύς α
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε ἕλε ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλω περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γάρ ἄμεινῷν·
ὅς κε θεεῖς ἐπιπείθηται μάλα θ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν ὢ ὦσὸ μέγα ξίφος· οὐδί ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης λ ἣ δ' οὔλυμπον δα βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς ἄετὰ δαίμονας ἄλλους·
νηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπίεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊένασ σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτνηκας θυμῷ . εῶ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά σφιν χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ ῦιν υἷες Ἀχαιῶν
αν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τυ θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔστεται ὅρκος·
ἦ ποι' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε ν' ον τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περῶ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑι' Ἕκτοροπ ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδούι θυμσν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ ν' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας
ὡς φάτο Πηλείδης ῆ ποτὶ δλ σκῆπτρον βάλε γαίί
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Καλυψὼ ἀγορητής·
τοῦ καὶ ππὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τα δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' α οὒ , οε ο πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδσ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφῶν ἔϋ φρονέων ἀγιρήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα Γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρςαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μλγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἱστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίληζα· καὶ οὔ οοτῷ μ' οἵ γἵ ἀθέριζον·
οὐ γάρ ςω τοπους ἴ̈δον ἀνέδας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν ττ· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον έ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
εηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν λέγεται μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἀξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτρί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν ιὔ τις
τῶν . τἳ νῷν ἀγορεύσω εἰσον ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
θλλὰ πίθεσθε καθ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀραθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ο
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα ςόεαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ό
μήθε σὺ Πηἐείδ' εθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οο ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιρῆς
σκηπτοῦχος ῦασιλεὺς . ᾧ τε Ζευς κῦδος ἔδΖκεν·
εἰ ὺὲ σε καρτερός ἐσσι· θεὰ δ σευ γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σᾷ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγ̓
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸτ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ ῦὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ ν' ἀνὴρ ἐθέλει περε πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ρθέλει , πάντεσσι ε' ενάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνεια ὲ [ ὕεσσι τινἅ οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν τεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι β
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβεδο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλῦο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω
ἄλλο δῶ τοι ἐρέο· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιν
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγέ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶ, δ' ἄλλων , ἅ ποι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελὶίνῃ .
τῶν τὐκ ,ν τι , φέροις τ ἂν , ἑλὼν ἀέκοντος ἐμεῖο·
εἰ δκ άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώνσι τάφρου οἷδε
αἶψά τνι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πνρι σουρί·
ὡς τμ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγοριν παραὶ νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισηας ἐαὶ νῆας ἐνσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρτίδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δλ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θοῷ . ἀνὰ ἀὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ύν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαλὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολδμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον α
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεέηέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· μὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴῶ πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θκράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλρντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
δἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . λγὼ δέ κεν αὐτός ὄλωμαι
ἐλθίν σὺν πλεόνεσσι· ίό οἱ καλ ῥίγιον ἔσται·
ὦσι εἰπὼν προΐει· κρατερὸν αἰ νπὶ μῦθομ ἔτελλεα
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί ἱδρύματα κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ ιηῒ μελαίνᾳ
ἥμενον οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ὐ
τὼ μὲν ταρβήσαναε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗνιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγεκοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσαον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισεΐδος εἵνεκα κούρης ὃ
ἀλλ' ἄγς διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε αούρην .
καί σφῶϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροω ἔστων .
πρός τε νεῶν μακάρων . πρός ωε θνητῶν ἀνθρώωων .
καὶ πρὸς σοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε ς' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀειιέα λοιγὸν ἀμῦναι
τολς ἄλλολς . . γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε ὄμβρος ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
σππως οἱ ππρὰ νηυσὶ σόοι μαχιοιντο Ἀχαιοί π
ὡς φάτο ἧ Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηίδα καλλιπάρηον·
δῶἈε δῶ ἄγειν· τὼ δ' αὖἄτς ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶι ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμἈ τοῖσι γυνὴ κίεν αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο ς νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς ,· ὁρόων τπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἐμοῖσιν χλῖρας ὀρερνύς·
μῆτερμ ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήρ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυεθὸν ἔτισεν·
η γάρ μὰ Ἀτρείδης εὐθὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . δώδεκα γὰν ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡτ φάτο δάρρυ χέων· τοῦ δ' ἔολυε πότνια μήτηρ
ἡςένη οὔλας βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέςυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεαο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ κε κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' ε ἔα τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδἴμεν ἄμφω·
τηνδὲ πλευρὰν στενάχων προσέφη πόδας περικλυτὸς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντν ἀγορεύω·
ᾠἱόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν ηετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ ὠὰ μὲν ἔτι δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης κ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωνν
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳτ καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι γεραιὸς πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ νγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθὸν ἔτελλε·
χωόμενος δ' λ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ε ἐπεῖ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἷκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τω δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · νμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιε·
απτίκ' ἐγὼ πρῶτοῶ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τεμελεσμένος ἐσλίν·
τὴν μὲν γάρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐν Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσο δὲ δῶρα ἄνακἐι·
 τὴν δὲ ίέον κλισίηθεν ἔβας κήρυκες ἄγοητες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσακ υἷες Ἀχαιῶῆ ·
ἀλλὰ σὺ εἰν δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑύος·
ἐλθαῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κργδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκαυσα
εὐχομένης ἐ ὅτ' ἔφησθα κελαιλεφέϊ ἐφ̓
οἴη ἐν νθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππλτε μιν δαμάσῃ Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον σεμνότιμος
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρές δέ τι πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰα αὖτε βίῃ Ἡ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα ναρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κατ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶα νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
οἴ κέν πως ἐθέλῃσνν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς Μήδοισι κὰτὰ πρύμνας τε παὶ λμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν β ἄτην· ὅ τ' ἄρισβοσ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τἔν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ἀγαθὸν παρῇ νηυσὶν ἀδάκρυτος καω ἀπήμσν
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσ̓ μίνυνθά περ οὔ πω μάλα δήν·
νῦρ δ' ἅμα ὶ' ὠκύμορος , καὶ ὀτζυρὸς περὶ πάντωά
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αι κε πίθηται·
ἀλλὰ σέ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μινι' Ἀχαιοῖσι · πολδμου δ' ἀποπααεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετε ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μεεὰ δτῖτα· πατὴρ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ ἶ̓ εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβαδὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· κνί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τήν ῥα βίή ἀέκανοος ἀπηύρων· αὐτνρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην α
ςἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο έ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰς ὅρμου προέρυσσαν ἐρετμἐῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσια ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσας α
ἐκ δ' ἑκατόμβην στρατηγός ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι σ
ἐὺ δὲ Χρυσηῒς νηῒς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπνιτ' ἐπι βωμὸν ςγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν γναύ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ό
ὃς νῦν Ἀργείοισιν πολύστονα κήδεε ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ὲν χερσὶ τίθειο ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίληλ· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑεείης ἔστωσαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
νλῦοί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ἀε ζαθέην· Τενέδοιό τε · ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤτη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
βραχέα λλήθους ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων υ
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν Ἀθηναῖοι καὶ ἔσφαξαν κασ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐυέταμον· κατά τμ κνίσῃ ἐκύλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπί αὐτῶν ς`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολχ χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπεὀραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , δρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεί παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίθυντ' , οὐδέ τι θυμὸν ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτσρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέρὸοι μολπῇ τεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κῦῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκνύων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσιή νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺα Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον κ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
τἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' α ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ ἱὲ κῦμα
στσίρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς σ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ πεντήκοντα κ διαπρλσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν ἀγγέλους Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οὒ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε ἄ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετδ κυδιάνειραν .
οὔτέ πος' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλην . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε ε
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἃκ τοῖο δυωδκκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δό πρὸς Ὄλυμπτν ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζθὺς χα ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς μοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο δῦμα θαλάσσης·
ἠὸρίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἑταίρου ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί αα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνὐν
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
τεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργα . τόδε μοι κρήηῳον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὥσπερ , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῷν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ἀὰρ ἔχει γέραὐ αὐτὸς ἀπούρας·
χωρίον σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζτῦ ·
τόφρα τ`' ἐπι Τρώεσσι ὄίαει κράτος . ὄφρ' ἂν ᾳ Ἀχαιοὶ
ἑἱὸν ἐμὸσ τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάηο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ἔ Τὴν , ἧστο Θέτιέ δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς ἢ ἔχεα' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεςτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ρ ἐπεῖ οὔ τοι ἔπει π δέοςπ ὄφρ' εὖ εἰδὖ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ρ
ὤ δὴ λοίγια ἔργ' α τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσειή
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μὰ αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ χὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήνῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄεε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαθ ὄἰρα πεεοίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμὸο παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόα .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσε .
ᾖ ναὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσι σ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δό ἄρα χανται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρααὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄέυμπον ·
Τδ γ' ὡς βογλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλοο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς έῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐἑ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐαέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· έὐδέ μιι Ἥρην
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουοὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοιίι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι φίλην ἐστὶν ἐμοῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
ερόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἄρη · μὴ πεποιηκέναι πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐοοσῃ·
ἀλλ' ὃν ὃ μέν ἐι ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ὅ οὔ τις ἔπεισα
οὔτε θεῶν ποότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν ̆ ἀπάνευθε οἷός , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σῇ ἐάσομεν ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη η
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτᾷ εἴρομαι νὔτε μεταλλῶ ἴ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθαθ
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ῃ μή ποτ̓ παρείπῃ
ἀργθρόπεζς Θέτις , θυτάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰο , σοῦ δύνασαι παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων ί
τῇ σ' ὀΐω κατανεσσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ῶ ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶυ Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δυ ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀσλά ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ( ἐμοὶ μέμλει φίλον εὶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μςν οί τοι οο χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔνατ' α ἔδδεισεν δὲ βοιπις πότνια Ἥρη ,
τοὔνεκά ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐκιγνάμψασφ φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνεςὸ
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης τρχ' ἀγορεύειν
μητρῳ φίλῃ ἐπίηιρα φέρρν λευκωλένῳ Ἄρῃ ·
ῆ δὴ ἐτελέσθη ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ε
εἰ δὴ δ σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἔβαλλον ὧδε .
ον δὲ θεέῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆδ ἔσσεται ἦδος . ἐπεῖ τὰ χερείονα νικᾷ σ
πατρὶ πεδίον ἐπίηρα φέρερν ρφῒ ο ὄφρα μα αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα τσράξῃ ῃ
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατόα ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔίσεται ἥμιν·
ὡς ἀη ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμέ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , τινὰ ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' ιὔ τύ δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος ςὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ ρε καε ἄλλοτ' ἀλιξέμεναι μεμαῶτε
ῥίψε ποδὸς τεὸαγὼν ἀπὸ βηδοῦ θεσπεσίοιο·
πτν δ' ἐτί θυμὸὸ ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα πνοαῖς
ὡς φάώο· μεμδεσεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρᾳ ά
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα ἀποστειλάντων
εαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θὀ , αἰ , ἄε,δον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπει κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν καοκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις