Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω ῆχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δα ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώωντ αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τιῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης νε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυυἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ βιὸς υκός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο σὲ λαοὶ δ
οὕνεκα τῆν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦαθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ε
λυσόμενός τε θύγατραρ φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποιντ·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβηλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳῳ καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖὑ μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸε ἑκηβόοον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχμιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καπ ἀγλαὰ δέχἰαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρεῷδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθφν ἔτελλε·
μχ σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ πίρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκσπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λἐσω· πρίν μιν κσὶ γηρας ἔπεισιν ο
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πττρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην τάφρου ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ὡς έφατ' ὶ ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα Ἀφροδίτης θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτά ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ς γερὸιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακὸι . τὸν ἠΰκομος ττκε Λητώ ·
κλῦἀί μευ ἀρύυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χιρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰδέναι δή ποτέ ται κατα πίοέα μηρί' ἔκηα
ταύρων έω' αωγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίαειαν Δαναιὶ ἐμὰ δάκσυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμςνος· τοῦ δ' ἔκλυε Φτῖβος Ἀπόλαων .
βῆ ύε κατ Οὐλύμποιο καςήνων χ οώ ωό μενος κῆε ¯
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέε τε φαρέτρησ·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤκε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτὰ ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆάς μὲν πρῶτον ἐπῴχετο ταὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι αέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαδειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα σἀρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ ἐστί θῆκε Ἥεε λευκώλενος Ἥρη ἶ
κήδετο ήὰρ Δαναῶν ὅτι ῥά θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ςκιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἁ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας αέω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόοεμός τε δαμᾷ καε λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δμ τινα μάνττν ερείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
α καὶ ὀνειροπόλον κ καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐγ Διτς ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοκ Ἀπολλων .
εγ ταρ ὅ γ' εὐχωλμς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβηςχ
αἴ κλν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν νε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ομῖν ἀππ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ςρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὅπως ᾔτη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· προ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν ορ πόρε Φνῖβος Ἀπόλπων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατὅ καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
αὲὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· κσί θοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄναρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γτρ βασιλεὺς ὅττ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
πέρ περ γάρ τε χόλον αρ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· μφρα τελέσσῃ
ἐν ἔθηκεν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσὲι εἴ με σαώσεις·
τοδδ' ἀπαμειβόμενος πρσσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τιὶ ἐμεῦ ζῶνοος κνὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο μ
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ μάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ρ ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄιοινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλἑε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ί γε πρὶὐ λςιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πῳίν γ' ἀρὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα ίούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν α' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χτύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ἰς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωκ Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρινες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ όἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηντ
Κάτταντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ δεδτὼς εἶπες·
αἰεί τοί τὰ κάκ' ἐστὶ τοὐμὸν φεεσὶ μαετεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί νω εἶπες ἔέος ονδ' ἐτέλεσσας·
ὶαὶ νῦν ἐν Δαναῖῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δἄ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόηος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' νγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίηά ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν κράτος χερείων ἀποστειλάντων
οὐ δέμας δ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργὔ·
ἀλλθ καὶ ὧς ἐθέιω δόμεναι πάλιν εἰ τω γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ ἀαὸν σόον ἔμμεναι ε ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' μ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείωα ἀγέραστος ἔωἈ ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέίαο μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνπϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦγ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τινδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπθῇ τν ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλπῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οσδέ δε πείσρις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅάως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κλ μμ δώωσιν· ἐγὼν δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέραςΑ ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑαώνν ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτσι μὲν τςῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' νγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρνμεν· ἐς δ' ἑκατόμβηη
θείομεν· ἤν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχἀς . τνὴρ βουληφόυος ἔστω·
α Αἴας . ἐμόν Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ἅ
ἠω σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
ἀείραντες δ' ἄρ ςπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηταί Ἀχαιῶν ἀξιοῦντεθ
ἢ νδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐκ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
ἐὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ̓ . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οάρεά τε σκιόεντε θάλασσά τα ἠχήεσσα·
ἀλὲὰ σέ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κενῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν χαλεπός τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀαεγίζεις·
καὶ δὶ μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔγι πολλ' ἐμόγησα γ δόσαν δέ μογ υἷος Ἀχαιῶν ο
σὐ μέν ςοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐάὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμπζων·
πῦν δ' εἶμι Φθῦην δ'· ἐπειῆὴ μολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεὐ ιὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδκ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καφ πλοῦτον ἀφύξειν·
έὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ σοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένειν· παε' μμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλισσα δὲ . μητίετα ὲεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γτρ τοι ἔρις τε φίλι πόλεμοί τε μάχαι τη·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ σό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰών σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόσεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἤντησ̓
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλως .
τὴν ἐὲν ἐγὼ σὺν νἑκ τ' ἡ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ ά' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν λλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρη ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶἐσον ἐμοὶ φσθαι θ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δο ἄχος γένετ'· ἐν δχ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ ή' Ἀτεείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκοτο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀγαμκμνων
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τεφ
δούρατα δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλὄ Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τνν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχλλεύς · μετ̓ δ`' ετράπετ' χ αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καα μιν φωσήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἔ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ὀβελοῖσιν τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαἀ ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι λ ταχ' ἄν ποτε θυᾗιν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήεη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα Τρῶας σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δο ε' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυέῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , κομόωντες ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτσι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί ππρ·
ὧδε γαρ ἐξερέω τ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεκαι ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θςὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ῖ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον εη βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετο ςόνυ ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαητις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχάν στήλῃ κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμμ λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ α τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδειαι εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιπν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ νν , Ἀτρείβη νῦή ὕστττα λωβήσαιο·
ἀλλέ έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα ςαὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐπ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τκ καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποχὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ νι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροῖόνοιο
θνήισκοντες ωίπτωσι ἔ σὺ δ' ἔὺδοθι θωμὸν ἀμύξεις
χωόοενος· ν τ' ἄριῶτον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δε σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωἈεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡλυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέὐιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ ἠ οἱ . πρόσθεν ἅμἐ τρέφεν ἠδ' ἐγένεντο
ἐν Πολῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτονσιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποἈ ῆ μέκα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδεςθ
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴο Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πἀθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρο ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ πεῖ ἡμίν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μὡ ογ γ' ἀθέριζνν·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεΠ Δρύαντά τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ἴ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι Ἐρινύς τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καάτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
ναὶ μὲν τοῖσιν ἐγώ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης ἀαίης τ καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οτ τις
τῶν . οπ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέέ μνυ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες ε ἐπες πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτύ σῇ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥα οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ἔ τε Ζεὺς ἔῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σδ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδλ φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σω δὲ παῦε έ τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃἈ μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦαά γε πάντα γὴρέν κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' θ δ' ἀνὴρ ἐθέλἀι περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν κθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' ιὐ πείσεσθαε ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν σεοῦ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι χρεὼ
ἐὸν δ' ὰρ ὑποὸλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅτκι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ εαῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔωωγέ έι σοι πείσεσθαο ὀΐω·
ἄλλο δέ εοι ἐρέω· σσ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇδι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτι τῳ ἄλλῳ . ἐπῳί μ' ἀφέλεσθδ γε δόντες·
τῶν δ' ἄ,λων , ἅ μοι ἐστ, θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι ἂ φέροις ἄ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' ἷγε μὴν πεαρησαι . ἵ̈να γνώωσι ααὶ οἷδε
αἶψά τοι αεμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσνιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . κεφαλῇ ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ κἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔρρινεν ἐείκοσιν . ἄγνοιαν δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ὦ
γἱ μὲν ἔπειτὰ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οα δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον ὶ
ἔλδον δ`' Ἀπόλλωνι τελλέσσας λκατἔμβας
ταύρων ἢδ' αἰἀῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίνη δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κοτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λογ' ἔριδος , τὴν πρῶτοπ ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράροντε·
ἔρχεσθον κλνσδην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρλς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιαν ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸε δ' ἐπε μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸο ἀτρυγέτοιω·
Μυρμιδόνων δ' ἐνί τε κλισίας ναὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά νε κλισίῃ καὶ νηῒ μεὸαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άὼγ τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαήτε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ώ ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ μάχας ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μ̓ ὕμἄες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμσων
ὃ ΐ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεηα κούρῶς :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξεγε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ὐ
πρός τε θεῶν μακάρων . πρκς τε ςνητῶν ἀνθνώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος τπηνέος εα ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλλιῇσι φρλσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρο νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ες ,άτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ςπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δς ἄααγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίες· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕ,ελο ά νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλῇ δὲ μητρί φίλῃ ἠρήσαύο χεῖραί ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μει ὄφελλεγ Ὀρύμπιος ἐγγοαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ῦ ντν δ' οὐδέ με τυτθὸτ ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ τχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνιω ρήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν έλὸς . παρὰ παττὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ κιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δί σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα ἐρίηρεε φμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων πὺοσέφη αόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ως Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τανδὲ διεπράθομέν τε μ καε ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εε δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ σερεὺς ἑκατηβόλου Ἀοόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόἄενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ωχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρερδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔπθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷα
ῦλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοκ ἔτελλε·
χωόμενος δ' αὐτίκα γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκςυσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν ἀμύμονα Ἀχαιῶν · μμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θέρει ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πόῶτος κελόμησ θλὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεἔωνα δ`τ ἔπειτα χόλος λάβνν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐντίν·
σὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ ἐῶρα ἄνακτι·
ἔ τὴν δὲ νόον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δῶσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε ύ περίσχὰο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσἐι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κρκδίην Δαὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πρλλάκι γάρ σεο λ πατρὸς σνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἤπιον κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸθ ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παὶλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
υ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸκ Ὄλυμπον ?
ὃν , Βριάρεων καρέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' ν ὃ γὰρ ωὖτε βέῃ , οὗ , πατρὸς ἀμεβνων·
ὅς ῥί παρὰ Κρονίωνι καθέζεαο κύδεϊ εαίων·
τὸν καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπἴ Τρώεσσιν ἀαῆξξι .
τοὺς δὲ κὰτα πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλδ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους πλήξιππον ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνὶ δὲ καὶ Ἀτρείδην εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάτρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηςσὶν ἀδάκρυτἀς κωὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνίνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμϊ τ' ὠκύμυρος δ καὶ ὀϊζυρὸς πεαὶ ππντων
ἔπσεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ρος ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφοντ αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νπκ νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάππαπ·
Ζεὺς ρὰρ ἐς Ὠκμανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον έέέ
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθΐι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' σπεβήσετο . τλν δ`' ἔλςπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥὰ ρίο ἀέὺοντος ἀπηορων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηέ μελαίνσ·
ἱ̈στὸν λ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον εροέρυσσαν ἐρετμοῖν·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαὲον · κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων ιολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ἀ Χρύση ῶ πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
πααδά τε σοὶ ἀγέμεν α Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ χρόα λέγεταί ὄφρα ἱ̈αασόμεσθα ἄπακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα εήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼρ ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τλὶ δ' ἦκα θεβ κλειτὴν ἑαατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δὐ ἔπειτἀ κλὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγδλ' εὔχετο χεῖρας ἀαασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φί ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυεν εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν Δεικέα λΔιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφαδ' εὐχόμενος ε τςῦ δῖ ἔκλυε Φοῖβος δπόλλων ·
Δαρεῖος ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
μὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατο τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δαπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δα' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς κ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι χὲ πώρ' αὐτὸν ἔχρν πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κανὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδιως , ἐρύσαντό τε πάντα α
αὐτὰρ ἐπεὶ ππύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οηδτ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕὶτο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι εεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μνλπῇ θεὸρ ἱ̈λάσκοντο·
καλἈν ἀείδοντες παιήλνα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ εὲ φςένα τέρπετ' ἀκάύων·
ἦμοα ν' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέέας ἦλθε .
ἐὴ υότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάν` ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ χτρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν σσήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈ἱτία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ π`ο ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήέσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο εετὰ στρατὸν εαρὰν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν ομ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοὸς . ρπὸ δ' ἕρὰατα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ ν' ἐσκίδναντο κατὰ κκισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπεροισι
διογενὴς ι πηλέος υἱὸς , δόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο ευδιάνειραν κ
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον λ κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἵνά τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ κοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοῦ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέἦις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ὥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
Οερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐνανὸν Οὔλυμπόν ττ·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλωΚ·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ᾖα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄι' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηρον εέλδωρ·
τίμσσόν μοι υἱὸν , ὃς ὃ ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτχς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ἁ
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ἦ
ἀλλ' ἀκέων ν δὴν , ψστο· Θέτύς δ' ὧς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· κἔὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ο ἀπόειπ' ἔ ἐπεὶ οπ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼν μεἀα πᾶσιε ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δέ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ιρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τσ με φασὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μμν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη ᾖ ἐμοὶ δέ κε , Ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτἐ γὰρ ἐξ εξέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· ωἐ γὰρ ἐμὸν παλιωάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐῇ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυαρέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δδ δρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄἐακτος
κρατὸς ἀπ' αθανἐτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον τ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαε ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζευς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδτων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρυπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δίν γελάσας Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δτ αὖ τοι δολςμῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμοῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδι τι πώ ζοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τὔν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώόων·
ὃν δέ κ' ἤδη , ἀπάνευθε θεῶν ἐ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σῷ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά ἐκπερόωσιν
τὸν δί ςμείβετ' ἔπειτα βοῶεις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη ἓ ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε οεταλμῶ .
φλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ίῦν έ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή εε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη ἠὰρ ρ σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβ, γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς έ ὀλέσῃς δσ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
νὴν δ`έ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ὁ
δαιμονίη . αἰεὶ μίν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
ἀρῆξαι δ' ἔμπης οὔ ήι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ὶμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' γυγὴ , ἐμοὶ μέλλει φίοον οἶναι·
ἀλλ' ἀκέἀυσα κάθησο θ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν τσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλνμπῳ
ἄρσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθίσαν δ`' ἄγειν δῶμα βιὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ν' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μηηρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλέρῳ Ἥρῃ ί
ῆ δν λοίγγα ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτσ ἀνεκτά ,
εἰ ἰὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧῶἕ ν
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφρμι καὶ αὐτῇ πεδ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειρ Διῒ ὄσσων ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταρδξδ .
εἴ περ γάρ σ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ ἐτύγχανεν πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ λὺ τόμ γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιες ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ὶρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητμὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμφι
θεινοτένηο· τότε δ' οὔ οι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδξ τάα με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίεε ποδὸς τείαγὼν ἀπὸ βολοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ μ ὀλίγος ν' ἐτί θυμὸς ἐνῆἐν ή
ἔνθά με Σίντιεν ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο ςεσόντα δ
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς αδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ἃς ἴ̈δον Ἥφαιστον νιὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡν τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ιΐσης·
οὐ ςὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχέ Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , ῇἳ , ἄειδον ἀμειβόμεν,ι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οκ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς Ἀμφιγυήεις
Ἥφαισςος ποίησεν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·
Ζεὺς δὲ πρὸς ὃν , λέχος ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ,