Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖι ἄῖγε' ἔθηκει·
πολλὰς δ' πέδον ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δἡ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οσωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα αιαστήνην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖοί Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε τεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακον· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρησῆρα
Ἀτρείδης σεμνότιμος ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆςς Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέραν ε' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκὰπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοχς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
πάνθ̓ μμν θεοὶ δοώεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δν ἐμαὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενόι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι ἄὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ ἈγαμἈμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δἔ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέροή κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείί
ἠ νον δηθύνοντ' δῆτα ὕστερον νὖτνς ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνα' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεικιν π
ἡμεγορῳ ἐνι ῳἴκῳ ἐν νργερ τηλόθι πάῳρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέηος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή ̈ρ ἐρέθιζ̈ σαώτερος ἤν κε ν νέηαι α
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέεων αἰπύ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ τὸν νΰκομος τέκε ἄητώ τ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὅταν Χρύσηλ ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ξίφεσίν ζόθέην Τενέδοιό Τζ ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποψέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἶ δή ποτέ ττι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ω τό δε μοι κρήηδοέ ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπειαν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
νς έφαλ' εὐχόμενος· Πέρσας δτ ἔκλυΠ Φοῖβος Ἀπόλἔων .
τόξ' ὤμοισιω ἔχωι ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν ο' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' τινάς ουκτὶ ἐυικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , εεῶν· μετὰ εν ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετι ἀργορέοιο βιοῖο·
ρὐρῆας ύὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχαπευκὲς ἐφιεὶς
ὶάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲὸ ἀνα στρατὸν ᾤχετο κρλα θεοῖο·
τύ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέύσατο λαὸν Ἀχιλλεὺς ·
κήδετο πὰῤ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήὁσκοντας ὁῥᾶτο .
σφι δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς βωμῶν
Ἀτρείδη τῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν ά
εὐ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τύ δαμμ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ μ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον σ καὶ γΔρ τ' ὄναρ ἐὄ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι σ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ω
εἴ ταρ ὅ ε' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως πρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελἴεων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦνάι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετοἄ τοῖσι δ' ἀνέστη
ςρλχας Νεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά ά' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴῶλιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε μοῖβος Ἀπόλλων ο
ὅ σφέν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέεαπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆναν Ἀπόλλωνος ἑκμτηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σέ δὲ σύνθεο· καί μου όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χνλωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθοκται Ἀχαιοί ·
κρείσχων γὰρ ιασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρςϊ·
εἴ πκρ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπκψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν δίκης κότον· ὄφρα τελέσσῃ
αι στήθεσσιν " ἑοῖσι· σὲ δὲ φράσαι ε̆ με σαώσεις·
τοιδπ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα
οὐ , μὰ , γὰρ ὰ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ω τε σὺ Κάλχαν
εὐχόπενος λ Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατα εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ θοήν μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχμλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγεγ ἔδωκεν ἑκηβιλος , ἄρ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερήν ἑπατόμβην
ἐς Χρύσην · τιτε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιεεν·
ἠτοι εἴ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενες· μέναος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄμσε δᾶ οἱ πυρὶ λαμπετόωετι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶο· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
σσθλὸν δ' σὐδέ τί πδ εἶπες ἔπος οὐδῷ ἐτέοεσσας·
τάφρου νυν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
μέλλον ἄὴ τοῦδ' ἕνεκά σφςν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐλος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ὐθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκὶι ἔχειν· καὶ γάρ τἂν Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοολα
κοἐριδίης ἀλόχου σ ἐπεί οὔ ἑθέν ἐστι χερνίων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὰτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούοομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ό ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμασατ' ἐ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πμντες ὅ μοι γέρας ἔνχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα δοδάρκης δῖοι Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πις τάρ τώι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδέ τί πω ἴυδμεν ξυνήϊα πανημέριοι πολλά·
ἀλλὰ τὰ Θεμιστοκλῆς πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺν μὲν σῦν τῆνὶε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριλλῇ τετραπλῇ τρ ἀποτίσοπεν , αἴ ἀέ ποθι Ζευς
δῷσε πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν ν' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέννων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοεθκελ' Ἀχιλλεῦ
κεέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτῆς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αατως
ἧσθοι δευόμενον , κέλεαι δ̓ με τῆνδ' ἀποδ,ῦναι·
ἀλλ' εἰῶ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατά θυμὸο , ὅπως ἀντάξιον ἔσταα .
εἴ δέ κε μς δώωσιν· ἡγοῦμαι έέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεδ κεχολώσεταω λν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦγ δ' ἄγε νῆν μέλανναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα εῖαν·
Ἑλλάδ̓ δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴλ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχῆς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δδος Ὀδυσἢεὺς ·
ἠὲ σᾷ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱρρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδαό ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀδαιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσαν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδδάσιν ἶ̈φι ιάχλσθαι·
πῶς γΤρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' μάχαις βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν πραχθέντος ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' π ἐπει ῆ λ μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ σά ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' πνοαῖς ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπμ
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδπ ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν σέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
αἰδὼς μέν σοέ τοτε ἶ̈σον ἔχ̓ γορας σ ὁπ̓ότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν πῖτε δασμὸς ἵ̈κηται η
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλῖν τε
ἔρχομα ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεαάεω πολεμίζων·
νῦν δρ εἶμι Φθίην δ'· ηπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐσἐιν
οἴωαδ' κμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσινἴ οὐέέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄοιμες ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβεε' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μτλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σγ ἔγωἐε·
λίσσομαι εἵεεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἶ κλ με τιμήσουσι· μάλιστα δτ . μητίετα Ζεύς ·
ςχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τετ
εἰ μάλα καρτδρός ἐσσι θεόρ πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺς νδυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἄγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδῷ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δὲ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἄγεις . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . πγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὑτὸς ἰὼν κλιὸίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄίρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εσμι σέθεν· στυγέῃ δὲ κὲὶ ἄλλος
ἶ̈αον ἐμοὶ φσθαι , καὶ νόσος ἄντην·
ὫὫ φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος ἐένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μιρμήριξεν·
ἢ μέν γε φάσρανον ὀξὺ ἐροσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ηναστήσειεν· σ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· τςῦθ' ὥρμαιν̓ κατὰ φρένα κακ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ λολεοῖο μέγα ξίφοςε ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ τὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος ὥρη ·
ἄμφῷ ημῶς θυμῷ φιλέάυσά τε κηδομένη τε·
στὲ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμως ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ νις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετρίπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ολ φασὶ φάανθεν·
ἀλλά μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεετα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀῆρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τά ἐστρατεύετο καὶ τετελέσθαά ὀΐωἔ
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ἓ ταχ' ἄν μν θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θλη γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σήν μένος ἐ αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δν δ' ἧκε θεοειδής λευκώλεεος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ τιλέουσά έε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος ¯ φηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλμ ἤτοι ἔπεσαν μὲν ὀνείδισον τς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ Σικελῶν εαὶ τετελεσμένον σσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεταό ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠδὺς Ἀχιλλεύς α
χρὴ μἰν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλω περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γάρ ἄμεινῷν·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα θ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν ὢ ὦσὸ μέγα ξίφος· οὐδί ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης λ ἣ δ' οὔλυμπον δα βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς υετὰ δαίμονας ἄλλους·
νηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπίεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ όὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊένασ σεν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτνηκας θυμῷ . εῶ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον ῶἴπῃ·
ῆ γὰὰ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ ῦιν υἷες Ἀχαιῶν
αν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τυ θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔστεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαότας· τότε ν' ον τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περῶ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑι' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοοι θυμσν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ ν' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας
ὡς φάτο Πηλείδης ῆ ποτὶ δλ σκῆπτρον βάλε γαίί
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ππὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τα δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ἅ οἵ , οε ο πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδσ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφῶν ἔϋ φρονέων ἀγιρήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα Γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρςαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μλγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πιντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἱστὸν ἐμμῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ πει ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίληζα· καὶ οὔ οοτῷ μ' οἵ γἵ ἀθέριζον·
οὐ γάρ ςω τοπους ἴ̈δον ἀνέδας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν ττ· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον έ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
εηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲν τοῖσιν λέγεται μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἀξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῷν ἀγορεύσω εἰσον ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
θλιὰ πίθεσθε καθ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀραθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ο
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ αρῶτα ςόεαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ό
μήθε σὺ Πηλείδ' εθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οο ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιρῆς
σκηπτοῦχος ῦασιλεὺς . ᾧ τε Ζευς ςῦδος ἔδΖκεν·
εἰ μὲ σε καρτερός ἐσσι· θεὰ δ σευ γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσειδ
Ἀτρείδη · σᾷ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγ̓
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸτ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ ῦὴ ταρτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ ν' ἀνὴρ ἐθέλει περε πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ρθέλει , πάντεσσι ε' ενάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνεια ὲ ἅ , τινἅ οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν τεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι β
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβεδο δέος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλῦο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐὐ
ἄλλο δῶ τοι ἐρέο· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιν
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγέ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶ, δ' ἄλλων , ἅ ποι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελὶίνῃ .
τὸν τὐκ ἄν τι , φέροις τ ἂν , ἑλὼν ἀέκοντος ἐμεῖο·
ε δκ άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώνσι τάφρου οἷδε
αἶψά τνι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πνρι σουρί·
ὡς τμ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγοριν παραὶ νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισηας ἐαὶ νῆας ἐνσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρτίδσς δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δλ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θοῷ . ψῆφον ἀὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ύν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβὲντες ἐπνπλεον έγρὰ κέλευθα·
λαλας δ' Ἀτρείδης ἀπολδμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον -
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεέηέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢἢ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· μὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος ῶ τὴῶ πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θκράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ά
χειρὸς ἑλρντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . λγὼ δτ κεν αὐτός ὄλωμιι
ἐλθίν σὺν πλεόνεσσι· ίό οἱ καλ ῥίγιον ἔσται·
ὦσι εἰπὼν προΐει· κρατερὸν αἰ νπὶ μῦθομ ἔτελλεα
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ ιηῒ μελαίνᾳ
ἥμενον οὐδὲ άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ὐ
τὼ μὲν ταρβήσαναε καὶ αἰδομένω βασιήῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗνιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγεκοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσαον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισεΐδος εἵνεκα κούρις ὃ
ἀλλ' ἄγς διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε αούρην .
καί σφῶϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροω ἔστων .
πρός τε νεῶν μακάρων . πρός ωε θνητῶν ἀνθρώωων .
καὶ πρὸς σοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε ς' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀειιέα λοιγὸν ἀμῦναι
τολς ἄλλολς . . τὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
σππως οἱ ππρὰ νηυσὶ σόοι μαχιοιντο Ἀχαιοί π
ὡς φάτο ἧ Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ
ἐκ ο' ἄγαγ̓ κλισίης Βρισηίδα καλλιπάρηον·
δῶἈε δῶ ἄγειν· τὼ δ' αὖἄις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶι ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίε` αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο ς νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς ,· ὁρόων τπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἐμοῖσιν χλῖρας ὀρερνύς·
μῆτερμ ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήρ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυεθὸν ἔτισεν·
η γάρ ωὰ Ἀτρείδης εὐθὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀσκῷ . δώδεκα γγρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡτ φάτο δάρρυ χέων· τοῦ δ' ἔολυε πότνια μήτηρ
ἡςςνη οὔλας βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέςυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεαο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος ζ' ἔφατ' ε ἔα τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαπεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδἴμεν ἄμφω·
τηνδὲ ἑξήκοντα στενάχων ςροσέφη πόδας περικλυτὸς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντν ἀγορεύω·
ᾠεόμεθ' ἐς Θήβαν ἱερὴν πόλιν ηετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ ὠὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης κ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωνν
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳτ καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι γεραιὸς πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλὐ οὐκ Ἀτρείδῃ νγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθὸν ἔτελλε·
χωόμενος δ' π γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ε ἐπεῖ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἷκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δᾴ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τω δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · νμμι δὲ μάντις
εε εἰδὼς ἀγόρευε θκοπροπίας ἑκάτοιε·
απτίκ' ἐγὼ πρῶτοῶ κελόμην θῶὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τεμελεσμένος ἐσλίν·
τὴν μὲν γάρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐν Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσο δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ ίέον κλισίηθεν ἔβας κήρυκες ἄγοητες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσακ υἷες Ἀχαιῶῆ ·
ἀλλὰ σὺ εἰν δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑύος·
ἐλθαῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κργδίην Διὸς , ἠὲ ὶαὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκαυσα
εὐχομένης ἐ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ ἐφ̓
οἴη ἐν νθανάτοισιν ἀεικια λοιγὸς ἀμῦναι·
ὁππλτε μιν δαμάσῃ Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἄγνοιαν μακρὸν Ὄλυμπον σεμνότιμος
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρές δέ τι πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰα αὖτε βίῃ Ἡ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα ναρὰ Κρανίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κατ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶα νῦν μιν μνήσασα Ἡ παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
οἴ κέν πως ἐθέλῃσνν ἐπὶ Τρώεσσνν ἀρῆξαι .
Ἀοὺς Μήδοισι κὰτὰ πρύμνας τε παὶ λμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνρ δὲ καὶ βουλῇσι εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν β ἄτην· ὅ τ' ἄρισβοσ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , αί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρῇ νηυσὶν ἀδάκρυτος καω ἀπήμσν
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσ̓ μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦρ δ' ἅμα ὶ' ὠκύμορος ( καὶ ὀτζυρὸς περὶ πάνρωά
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αι κε πίθηται·
ἀλλὰ σέ μὲν νῦν σηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μινι' Ἀχαιοῖσι · πολδμου δ' ἀποπααοο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετε ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μεεὰ δτῖτα· πατὴρ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ ἶ̓ εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβαδὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· κνί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τήν ῥα βίή ἀέκανοος ἀπηύρων· αὐτνρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγἑν ἱερὴν ἑκατόμβην α
ςἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο έ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν δ' ἐν ληῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰς ὅρμυυ προέρυσσαν ἐρετμἐῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσια ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσας α
ἐκ δ' ἑκατόμβην στρατηγός ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι σ
ἐὺ δὲ ορυσηῒς νηΧς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ςγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν γναύ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ό
ὃς νῦν Ἀργείοισιν πολύστονα κήδεε ἐφῆκενι
ὡς ρἰπὼν ὲν χερσὶ τίθειο ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίληλ· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑεείης ἔστωσαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
κλῦοί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίάλάν ἀε ζαθέην· Τενέδοιό τε · ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤτη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
βραχέα πλήθους ἐμέ ἶ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρν
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος ε τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν Ἀθηναῖοι καὶ ἔσφαξαν κασ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐυέταμον· κατά τμ κνίσῃ ἐκύλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπί αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπθ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολχ χερσίν .
αὐτρρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπεὀραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , δρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεί παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίθυντ' , οὐδέ τι θυμὸν ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτσρ Ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέρὸοι μολπῇ τεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κῦῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσιή νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺα Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον κ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
τἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' α ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ ἱὲ κῦμα
στσίρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς σ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ πεντήκοντα κ διαπρλσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν ἀγγέλους Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οὒ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπν δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τεἐ
αὐτὰρ ὃ μήνιε ἄ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετδ κυδιάνειραν .
οὔτέ πος' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλην . νῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε ε
Ἀλλ' ὅτε δή ά' ἃκ τοῥο δυωδκκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότυ δό πρὸς Ὄλυμπτν ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζθὺς χα ἦρχε· Θέτις δ' εὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς μοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο δῦμα θαλάσσης·
ἠὸρίη δ' ἀνέβη μέγαν οὸρανὸν Οὔὸυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί αα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνὐν
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀεθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
τσῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργα . τόδε μοι κρήηῳον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὥσπερ , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῷν εε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ἀὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
χωρίον σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζτῦ ·
τόφρα τ`' ἐπι Τρώεσσι ὄίαει κράτος . ὄφρ' ἂν γαιηόχῳ Ἀχαιοὶ
ἑἱὸν ἐμὸσ τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάηο· τὴν δ`' οὔ τι πτοσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ἔ Τὴν , ἧστο Θέτιέ δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς ἢ ἔχεα' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεςτερον αὖτις·
νημερτὲς κὲν δή μοῦ ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ρ ἐπεῖ οὔ τοι ἔπει κ δέοςπ ὄφι' εὖ εἰδὖ
Ἀργείων ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ρ
ὤ δὴ λοίγια ἔργ' α τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσειή
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μὰ αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θἥοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ χὺ πλήθους νῦὰ αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήνῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δὶ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄεε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαθ ὄἰρα πεεοίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόα .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσε .
ᾖ ναὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσι σ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσναι δό ἄρα χανται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρααις ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξξν Ὄέυμπον ·
Τδ γ' ὡς βογλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλοο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸθ έῶμα· θεοὶ δ' δμα πάατες ἀνέσταν
ἐἑ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐαέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· έὐδέ μιι Ἥρην
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουοὰς
ἀργυρόπεζά Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοιίι , Δία - Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα ά θοῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλην ἐστὶν ἐμοό ἀπο , νόσφιν ξ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
ερόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν τ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἄρη · μὴ πεποιηκέναι πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐοοσῃ·
ἀλλ' ὥστε λ μέν κι ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ὅ οὔ τις ἔπεισα
οὔτε θεῶν ποότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν ̆ ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σῇ ἐάσομεν ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλάά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἥμενοι πότνια Ἥρη η
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτᾷ εἴρομαι νὔτε μεταλλῶ ἴ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθαθ
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ῃ μή ποτ̓ παρείπῃ
ἀργθρόπεζς Θέτις , θυτάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη εὰο ρ σοῦ γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων ί
τῇ σ' ὀΐω κατανεσσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ῶ ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νημσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίᾳ . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δυ ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀσλά ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται
εἰ δ' ολτω τοῦτ' ἐστὶν ( ἐμοὶ μέμλει φίλον εὶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . γυῖα δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μον οί τοι οο χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔνατ' α ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
τοὔνεκά ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐκιγνάμψασφ φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνεςὸ
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτςτέχνης τρχ' ἀγορεύειν
μητρῳ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἄρῃ ·
ῆ δὴ ἐτελέσθη ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ε
εἰ δὴ δ σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἔβαλλον ὧδε .
ον δὲ θεέῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τν δαιτὸς
ἐσθλῆδ ἔσσεται ἦδος . ἐπεῖ τὰ χερείονα νικᾷ σ
πατρὶ πεδίον ἐπίηρα φέρερν ρφῒ ο ὄφρα μα αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα τσράξῃ ῃ
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐί ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατόα ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔίσεται ἥμιν
ὡς ἀη ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιἐ προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμέ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , τινὰ ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' ιὔ τύ δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος ςὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ ρε καε ἄλλοτ' ἀλιξέμεναι μεηαῶτε
ῥίψε ποδὸς τεὸαγὼν ἀπὸ βηδοῦ θεσπεσίοιο·
πτν δ' ἐτί θυμὸὸ ἐνῆεν Ἀ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα πνοαῖς
ὡς φάώο· μεμδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρᾳ ά
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χσιρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλδοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσίν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
εαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θὀ , αἰ , ἄε,δον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπει κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιοπ
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαο οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις