Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω ῆχιλλος
οὐλομένην· ο μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκενο
πολλὰς δ ἰφθίμυυς ψυχὰς Ἄϊδδ πραΐαψεν
νἑώων· αὐτοὺς δι ἑλώρια τενχε κύνεσσιν
οἰωνιῖσί τευ πᾶυι· Δτὸς δ' ἐτελείεωο βουλή·
ἐί οὗ δὴ τὰ πρῶδα διαστήτηῶ ἐρίσαντε
Ἀτρἀίδης τε ἄναδ ἀνδρῶν καὶ δῖἀς Ἀχιλλεύς ·
τίς τρρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνέηκε μάχεσςαι·
Λητῦῦς καὶ βιὸς οιός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
σοῦσον ἀνὰ δτρατὸν ὦὶσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοο ο
οὕνεκα τὸν Χρρσηί ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γηρ ἦεθε θῆὰς ἐπὶ αῆίς Ἀχαιῶν δ
λυσόμενός τῆ θύγατρα· φέρον πἄ ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχσν νν χερσὶν ἑκηβόσου Ἀἔόλλωνος
χχῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ραὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ς
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήεορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαι τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν μεοὶ οοῖεν Ὀλύμπια δμὲατ' ἔχοντνο
ἐκπέρσαι σριάμοιο πόλιν· λὖ δ' οἴκαδ' ϊθέσθαι·
παῖδα δο ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· ύὰδ' ἄποινα δἄχέσθαι .
νζόμενοι Διὸς υἱκν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα Ἥ
Ἔνθ' ἄλιοι μὲν πάντες ἐπευφήμἈσὲν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈εὰδα σαὶ ἀθλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλδ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγανέμνονι ἥνδανε θἥμῷὐ
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὴν δ' ἐπὶ μῦθοι ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νημσὶ κιχεπω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
νὴ νύ τοὐ οὐ χραίσμμ σκῆπτρον οαὶ στέμμῖ θεοῖμ·
τὴνδ' ἐγὼ γὐ λύσωρ ὐρίν μιὶ ἐνέμοντο γηρας ἔπεισιν ε
ἡμετέιῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργει τηλότι πμτρις
ἱ̈σοὸν ἐποιχομένην σαὶ ἐμὸν λέχος ἀνὶιοωσαν . ἔδδεισεν α' ν γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βο δα λκβων παρὰ θῖνα πολυφλοίσλοιο θαλάσσησ·
πολλα δ' ἔπιιτ' ἀπάνευθε πιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ω τὸν ωΰωομος τέκν κητώ κ
κλῦθὶ μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλςν τε ζαθέην Τενέδοιό ἀᾷ ῗφι ἀνάσσεις λ
εμινθὸῦ ἧ εἴ ποτέ ται χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτπ τοι κἢτα πίονρ μηρί' ἔκκα
ταύύύν ἢδ' αἰγῶν . όό δε μοη κρήημον ἐέλδωρ·
τίσειτν Δαναὶὶ ἐμὰ δάκρβα σοῖσι βέλεσσιν·
τς έφχτ' εὐχόμενος· ἱππεῖς τ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
βῆ που κατ Οὐλύμποιο κωρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ ς
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρερέα τά φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δτ ἤϊν μνηστῆρες ἐοικώς·
ἰζεε' ἔπειτη ἀπάνευθε , νεπν· μετὰ δ' ἰεὸν νηκε·
δετὴὴ Σικελῶν κλαγγὴ έένετ' ἀργυρέοιο βιοῖὴ·
οὐρῆαρ μῆν Πρῶτον ἐππχετο κὶμ κύνας τργούς·
αὐτὰρ ἔπειτά αὐτοῖσι βέλος ἐἐεπευκές ἐφιεὶς
βάλί'· αἰεί δω πυρωὶ νεκύων φέῤ θαμειαί ε
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στραθὸν ᾤχετο κῆλῆ θεἐῖο·
αῇ δεκάτῃ δν εγορὴν δὲ καλέσνατο λαὸν Ἀχιλὸεύς ·
αῷ γὰρ Δαναῶν ὅαι ῥρ θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἀνιστάμενον μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλὺεύς ἅ
Ἀτρείδη νῦλ ἄμμε παλιμπλαγχθέντας έΐω·
ἂν ἀπονοστήσενν· τἴ ψεε θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δς ὁμοῦ πόλεμός τη δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς "
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιε ἐρείομεν ἢ ἱ̈εραα
, καὶ ὀνειροπόλον τ καὶ γἐρ τ' ὄνἐρ ἐκ Διός ἐστιν ὄ
ὅς κό εἴβοι ὅ σι τόσσον ἐχώσατο ΦοῖἈος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γἐ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται γδ' ἑκατόμβης·
αω κέτ πωτ ἀρνῶν ῶνίσης αἰνῶν τε τελείων
βούλἀται ἀντιάσας ἡμῖν ππὸ τοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤοοι ὡ γ' σς εἰποῦσ̓ κατσ ιρ ἕζετο· τοκσο δἰ ἀτέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλὄν ὄχ' ἄριστσς·
ὃς ᾔδη τά τ' εόνταό όά ό' ἐσσόμεςα· πρό ό' ἐόντα·
νήὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴιλιοὶ εἴσσ
ἣν διὰ μαντοσύννν· τόλ οἱ πόνε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
τ ὄφιν ἔἔ φρονέων ἀγορήσατο ταὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεε κέλεαί με Διῒ ποῖ μυθήσασθαι
μἈνίν Ἀτόλλωνος ἑκατηβελίταἑ ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐόον ἐρωωῦ ἡγοῦμασ γὲ σύνθεο· κασ μοδ όμοσσον
ὴ μέι μοι πρόφρων ἔπειιν ννὶ χεοσὶν ἀρήξειε·
ἅ γὰρ ὀΐομαγ ἄνδρα χολωσέμεν· ὃγ μέγα πάντέν
Ἀργείων κρατέει· καπ οἱ πείθανται εχαιοί λ
ὶρείσσων γὰρ βασιλεὺε ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γρρ τῶ λόλπν γε ναὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
τλλάτε ααὶ μετόπισθεν ἔἀει κότον· ὄφαα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , θοῖσιφ σὺ σσ φράσαι ὺἴ με σαώσειμ·
τονδ' ἀπχμειβόμενος προσέφη πόδας ὠχὺς Ἀχιλλεύς μ
θαασήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον τ τι οἶσθα·
οὐ ό οὰ , γὰτ , Ἀπόλλωνω Διν φίλεν , φ τε σὺ Κολχαω
αὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
μὗ τιε ἐμοῦ ζῶντον Καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
ίου εοίλῃς παρὰ νρυςὶ βαρπίας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων ἀνδρὸς ν οὐυ νν Ἀγαμέμνονα εἴπῃσ
ὃς νῦν πνλλὸν ἄλιστος ἐνι αρτατῷ εὔχνται εἶναι·
ναὶ τότε δὴ ὔάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔοὰρ ὅ γ' εὐὅωλῆς ἐπιμέμαεται οὐδ' ακατόςβης ὅ
ἀλέ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ν ὃν ἠτίμης' Ἀγαρέμνωἕ ἧ
οὐὐ' ἀπέλυσε ἀύγατρα ἀαὶ οὐκί ἀπεδέξατ' ἄποιαα .
σούνεκ' ἄρ' ολγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος κ ἠι' ἔςι δώσει·
οὐδ' ὅ αε πρὶν ὶοιμοῖο βαφεμας χεῖραβ ςφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πιτρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ̓ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χράσην Ἄ ςότπ εέν θιΧ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεσ·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εαπὼν έατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρων Ἀτρείδης εὐρὺ ερείςν Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ἀπέστςιλε μέγα φρέμες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οί περὶ λαμπεεόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντρ πρώτιστα αὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
οάντι καοῶνο εὐ πώ πετε μοε τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεὶ τοι Τροίηίεν κάθ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσὸλὸν δο οὐδῷ τί λω εἶὸες ἔπσς οὐλδ ἐτέλεσπας·
καὶ νῦν ἐι Δαναοῖσι θαὶπροπέων ἀγορεύεις
άς ἀκόλαστος δοῦδε ἕνεκά σφόν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκά ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ηγλο' οπΧινα
οὐκ έθεὺον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι θὐτον
οἴκοι ἔχειν· άαὶ αάρ ῥλ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουρέδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερεἑων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτι ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
λλλὰ καε ὧό ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομι ἔγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι μ ἀπολέσθαι·
ςὐτὰρ ἐμοὶ ὰέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' . ὄφτα μὴ οἶος
Ἀργενων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τχ γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔεειτα πμδρρκης δῖος Ἀχιλλεύς β
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντωνε
πος τγρ ποι δώσουσι οέρας μεγτθυμοι Ἀοαιοί ᾳ
οὐδὲ ̈ί πω ἴ̈δμεπ ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλτ τὰ μὲν πολἀων ἐξεπράνὰμεν . τὰ δέδασταιλ
ναοὺς δί οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπακνίρειν ο
ἀλλὰ ὰὺ μχν νῦν τὰνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχιιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ο λὖ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι όόχιν τροΐην εὐτείξεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόέενος προσέφη έρείων Ἀγαμέμνων ·
εὴ δ' οὕτως ἀγαθος πεἀ ἐεν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νλῳ ε ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ω ἐθέφεις· ὄφρς ααὐὸὐ ἔχῃς γέρας τὐτὰρ ὄμλ λὔτὸς
ἧσται δεαόμενον , κέλδαι δέ με τῆνθ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γὲρας νεγυθυμοι αὖεις
ἄτσαντες κατὰ θυὸὸν , ὅπως ἀντάξιον πσται .
ωἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγα δέ μεν αὐτὸς ἕλδμαι·
ἢ Αεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰςἴ γαεας· τ ὈὈυσἰος
ἄξω ἑλώνἄ ὁ δέ κελ κεχολώσετἄι ὅο κεν λ ΐἄωμαι ι
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα ναὶ αὖτις·
νγἰ δὲ ἄγἐ νἅα μέλαιναν ἐρύσσοαεν εἰς ἅλα δέαν·
ἐς δᾶ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐπ δᾴ ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν ν αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἴς δἀ τις ἀρχὸς . ἀδὴἴ βουλυφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεςς · ἢ δῖος Ὀδυὺσεὺς ὦ
ἠα σὺ Πηλειδη γάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ξλάσσεαι κερὰ ῥέξας·
τὸν ὸ' ἄρ ὑπόερα ἰδὸν προχέφη πόδές ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειᾤρνε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ειεσιν πείθηται Ἀχαιῶν τ
ἢ ὁδὸχ ἐλθέμεναι . ν ἀνδράχιν ἶ̈φι μάχεσθαιλ
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυαών αἰχμητάων
δειρο ό μαχησημενος χ ἐπεὶ οε νί μοι αἴτιοί εισιο·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμςς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ τλτρ ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ν ν νάλα πολλὰ μεάαξὺ
οὔρεά τε σοιόεντα θάλασσά τεο ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σμ έ μέγ' ἀναιλῶς ὑπ̓ ἑσπόμεθ' . ὄφμα σὺ χαίρῃς·
τιἀὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σύί τε κενῶπο
Περσῶν Τρώων ο τῶν ορ τι μετατρέπῃ οὐδο ἀλεγίιεις·
καγ ἀή μοι γρρας αὐτκς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
η ἔνι πολλ' ἐμνγησα , ὁππότπ Ἀχοιοὶ
ορώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλὸῖον πολϊάϊκος πολέμκιο
χαῖυες ἐμαὶ δινπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε χασμὸς ἵ̈κηται .
λοὶ τὸ ὸερας ποαὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγος τε φίλρν εα
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶρι Φθίην δ'· ῆπειῆὴ πολὺ φέστερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορυνίσιν· οὐδ̓ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' οτεμος μὼν . ἄφωνος ταὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
γὸἔ δἰ ἠμείβετ' ἔἄειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ἓ
φεῦγτ . μάλτ . εἴ τοι θἔμὸς ἐπέσσάται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο οένειν· παρ' ἔμοιγε Καὶ ἄιλοι
εύ εέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ Ζ μεατετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐἔσὶ διοτρεφέων βασολήων·
αἰεὶ γίρ τοῦ ἔρις ςα ίίλη πόεεμἰί τε μάχαε τε·
εἰ μάλα όαρτερός ἐσσι θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' οὼν σὺν νηυσὶ ὶῶ σῇς καὶ σοῖς ἑτάροίσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν σ' ἐγὼ οὐκ δλεγίζω
οὐδ' εθομαι κοτέοντος· ἀπαιλήσω ςέ τπι ὧδε·
`Φ ἒό`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβῖς Ἀπόλςων ς
τὸν μὲν ἐγν σὺν νσΐ ἐ' ἐνκ ν καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψὼ . ἐέὼ δω κ' ἄγω Βρισηΐψα καλλιπάρηλν
ωὐτὸς ἰὼν φλισίην δἐ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσόν φέρτἰρός εἰέι σέθεν· στυγέῃ εὲ καφ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ ασθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντηι·
ὗγ γάτο· Πηλείωνι δ' ἄηος γένετ'· νν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λμσίοισρ δσάνδιία μειμήριξήν·
ἢ ο γσ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενον παρὰ μηνοῦ
τοὺς μὲή ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναείζοι .
ἦε τ χελον πύύσειεν· ἐἦητύσειέ τά θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμέινε κατω φρένα καὶ ματὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολθοῖο μέγα ξίγος· ολθε δγ Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πώὸ γθρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ώ
ἄμφέ Ἀγάμεμνον θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τι·
στῆ δἄ ἄλᾶωδ οὔ τρς ὁρᾶτο·
θάμβησεν π' Ἀχιλεύς ν μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · λεινὼ δσ οἱ ὄσσε φάανθενα
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτε αὖτέ αἰγιόχοιο Διὸο τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵἦνα αβρον ἰ̈δῆ Ἀγααέμνονος Ἀτραίδαο ὕ
ἀλλ' λκ τοὸ ἐρέω . τὀ δὲ καο τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ὀ ταχ' ἄν ποπε ευμὸν ὀλσσυαι·
τὸν ε' αὖτε πρεσέειπε θπτ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθομ ἐγὼ παύσουσα τὸ υὸν μένος . αἴ κε πίθηαια
οὐρανόθεώ . ἔξωθεν δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμμω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγέ έριδές ε μηδὲ ξίφςς ἕλκγο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔνίσιν ιὲν ὀνείλισον ὡε ἔσεταί περ·
λδε γὰρ ἐξερέτ ἔ τὸ σὲ σαὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ πάαχειν αρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαλ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆῆεε· μὺ δ' ἴσχεο· πείδεο δ̓ ἡμῖν·
τἀὺ δς ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιπλεύβ ·
χρὴ ρνν σφωθτερόν γε θεὰς οπος εἰρύσσασθαι
κςὶ μάλα νερ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰέ ἄμειρον·
ὅς κ̓ θαοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον υὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρκ βῃρεῖαν·
κψ δ' ἐς κουλεὸν , πάλιν μέψα ξίφος οὐὐ' ἀπίθησε
αύθα Ἀθηναίην . ἣ δ' οὔλυμπην δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονα ἄλλοὰς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀλαρτηροῖς ἐηέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε Ἀ σαὶ οὔ̓ πε λῆγ̓ χόλοιν·
οἰνοβαρές . ουοὸς ὄμματχ ἔχτν ο κραδίην ωῷ ἐλάφοιο ἑλέσθαι
οὔτέ λοτ' ἐς πόλεμον ἅθα λαῷ θωρηχθοναι
οὔτε λόχον δή ϊνναι σὺσ ἀριστήεσσιλ χχαιῶν
τέτληκας υυμῷ ἶ τὸ δέ τοι κὴρ ς εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατά στρατὸν εὐρὺν Ἀχτιῶν
δῶρι ἀποαιρεῖσθαι· νς τις σέθεν ἀντίον ςἴπῃ·
δημοβόρις βασιλεὺς ε ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν ι Ἀτρείδη νῦν Ἀστατρ λωβήσαιοε
ἀκο' έκ τοι ἐέέω· ταὶ ἐπι μμγαν ὅρκον ὀμοῦμαέ·
ναὶ μὰ τςδε οκρντρον· ζὸ μὲν οὔ ποτε νύσλα κακ] νμους
φύσει· ἐπειδὴ πρπτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδέ ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥῥ π χαλκὸς ἔλεψε
φύλλα τὶ καὶ φλοιόν· ςῦν αλτέ μιν υχες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμιις φορέουσι δικασλόλοι δ οἵ τυ όέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μαγας ἔσσεται ὁρκος·
π ποτ' Ἀχιλλῆας ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας χχαιῶν
στμπαντας· τότε δᾶ οό τὶ δυνήσευι ἀχνύμενός περ
χραισμερν· εὖὖα ὖο πολλοὶ ὑφο Ἕατορος ἀνλροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ μ' ἔωδοθι θυμνν ἀμύξεις
χωόμενοςὲ ὅ τ' ἄριττον ἔχςιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης ὣ ποτὶ φὲ σκῆπτρον κάλε γαίὶ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδές δὲ ἑτέρωθεν ἐμδνιε· τοῖσι δὲ Νέσιέρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· ιιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοή σαὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ςέτν αὐδή ο
τἀ δν ἤδη δύο μὲν τύραννος μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαε' . οο , οἱ . ίρόσθεν μμα τἐάφεν ἠδ' ἐγένοντθ
ἐν Πύλῳ ἠγαθύῃ· μετὰ λὲ τριθάτοισιν ἄναθσενύ
π σφόν ἔϋ φρονοων ἀγορήσατο καὶ μετέεοπενρ
ι πόπγι έ εέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάδοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τᾳ Τρῶες τέγα κεν κεχαροίατο θυμγ .
εἰ σφῶαν τάοε ππντα πυθοίασο μαρναπένοιϊν·
οἳ περὶ μνν βυυλὴν Δαναῶν ὲ περὶ δᾴ ἐστὲ μάχεσθαι .
ωλλὰ πωθεσθ'· ἄμφω ὸὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
μδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠο περ ἡμῖν
ἀνδράτιν ὡμίλησα· κμδ οὔχ ποζέ ρμ ρἵ μ' ἀρέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοον τε· Δρύαντά ῶε ποιμένΠ λαῶν·
Καινέα τὶ . Ἐιάδιόν Πε ναὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιετοι δο ξεῖνοι ἐπιχθονίων τρἀφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . ααὶ καρττστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ταὶ μὲν τοῖσιν θγὼ μεθ'ὁῖίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
αηλόθεν ὰξ ἀπίτς σαίης . καλέσαναο αὰρ αὐτοίσ
δαὶ μαηόμηη κατ' ὲμ' τοτὸὲ ἐγώ· κεὐνοισι ε' ἂν οκ τιο
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχοόνιοι μαχέοιτο·
καε μέν μεν βοξλέων ξύνιεν· πεμθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες ὕ
ἀλς' αα· ὥς ῶἱ παῶτα δόσαν γέρας υχες Ἀχαιῶν >
μήτε σὺ Πηλείδ' ιθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίας ἔμμορε τιπῆς
σκηῦτοοχος βασιλεὺς . ς ἦε Ζεὺς κῦδδς ἔδωκεν·
εἰ δν αὺ καρτερός ἐσσιγ θἰώ δέ σε γείεατο μήτηρ . νπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσἀι·
Ἀτρείδη · σἈ δί παῦε γ γνὸν μένοςπ αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕοκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέιοιο κἕκοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
νῖὶ ὑμῶν ταῦτγ γε μάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλν' ν δέ ἀνὴρ ἐθιλει περὶ πάἄτων ἔμἔεναι ἄελων
πάντων μνν κρατέειν ἐνέλει , ι , τι,' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ ὲε μἐν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοο αἰὲν ἐόνοεἰ
τοῦνεκά οὀ προθέουσιν ὀνειδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετ̓ δῖοδ Ἀχιλλεύς ε
ῆο γνρ κεν γειλτς τλ κεα οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτγ ἐπιτέλλγο· αὴ ἔὰρ ἔμοιαε
σήμαιντ· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πεασεσθαι ὀΐω·
ἄλἄο δὺ τοι ἐρέω· σὺ δέ ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν αὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνσκα κούρηε
οὔτε τοὶ οὔτἐ τλ Ὕλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ εἴη δόντες·
τῶν οὐκ ἄν τκ , νέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕροντον ἐμεῖο·
εο δέ άαε μὴν εείρησαι . ί̈να γνώωσι κἵὶ οἷδε
αἶψά τοὶ αρμα κελαινὸν ἐρωήσεἐ περι δουρί·
ὡς τώ ε' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτηα· λασαν ὴ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ι
Πμλείδης μὲν ἐπὶ κλισίαΐ καὶ κῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ο σόν τεῳ Μενοιτιάοῃ καο οἷσ ἑτάροισιν·
Διομήδεος εα ἄρλ νῆα θοὴν νλα δθ προέαυσσεν·
ἐν δἰ ἐρέτας ἔκρενεν ἐείκοσιν . ἀκὰ δἀ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ςγων . ἐν δ' ἀρχὸς ιβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτὰ ἀναβάνέες ἐπέπλεον ὑγρν κέλευθα·
λαούς δε Ἀτρείδης οὐχὶ ἄνωγεν·
οἱ α' ἀπελυμαίαονύο καὶ πἰῶ ἅλα λύματ' πβαλλον ί
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἁδέ αἰγῶν θτασάμενος θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέττιο·
ίνίση δ`' οὐρανὸς ἷ̈κεν ἐλισσομανη περι καπνῷ ι
ὡς οἱ μὲν ττ πέμοντο κᾆδα στρὰτον· οὐδγ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτοί ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ἔσται γε Ταλθύβιότ τε καὶ Εὐρυβάττν προσέειπε
ττ οἱ σραν κήρυκε σαὶ ὀτκηρὼ θεράποντεε
ηρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος Π
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ τέ κε δὴ δωίηισιν . μεα γέ κεν αὐτὸ ἕλωμαι
ἐλθὼν όὺν πλεόνεσσι· όό οἱ καὶ ῥίγιον ἧσται
λς εἰπὼν προΐει· κρατερὴν ἔ' ἐπὶ μῦθον ἔςελλε·
τωτ`' ἀέκοντε βάτῖν παρὰ θῖνν ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τό κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
ῃὸν δ`' εὗρον παπά τν κλισίῃ καὶ νηῒ μελαννῃ
ἥμενοἥ· οὐδ' άρα τώ ςι ἰδὼγ γήθησαν Ἀχιλλεύς .
ἡ μὲν ταρβήσαντε καα αἰδομμνω βασιλῆα
στήτην ν οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐἐέοντο·
αὐτρρ ὠ , ἔγνν ρσιὃ ἐντ φρεστ φώνησσν τεὃ
χαίρετε κήρυκες Διἀς υγγρλοι ἠδὲ κυὶ ἀνδρῶν·
έσσον ΐτ' , εὔ τὕ μοι ὕμμεὔ ἐπαοτιοι ἀλλ' Ἀγαμαμνων
ὃ , σφαϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
γλλ' ἄαε διογενὲς Πατύόκλεις ἔξαγε κούρην ς
καί σφωιν δκς ἄγειν· τὼ δς αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώνων ῶ
καί πρὸς τοὖ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτὖ δ' αὖτε
χιειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα εοιγὸν ἀμῦναι
σοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ τ' ὀλοιῇσι φρεσἄ θύερ·
οὐδ̓ τι οἶδε νοῆἶαι ἅμα πρόσσω καὶ] ὀπίσπω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·ι
τ, φΠτς ο Πάτροελος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγειν· τὼ δ' αατῶς ΐτην παρὼ νῆας Ἀχαιῶν δ
λδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖαι γυῖὴ κίεν· αὐτὰο Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ὁρέων ἐππ οἴνοπα πόττ,ν·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίτῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐρεί μ' ἔτεκνς γε μινυνθάδιόν ρερ ἐόντα .
τιμήἐ Ὀέρ λοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζτὺς ὑψιβρεμέτης ν νῦν δι οὐδέ μὸ τυτθὸν ἔτισεν·
δ γάρ με Ἀτρείδρς εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτὐμησεν ε ὸλύν γὰρ ἔχει γέρας λὐλὸς ἀπούρας·
δς φάτο δάκρυ χέων· Ἑλλήσπρντον δπ οωλυε πότνια μήοηρ
καρπαλίμως δπ' ἀνέιυ πολιῆς ἁλὸΰ ἠΰἠ' ὁμίχληδ
ταί ῥα πάροιθ' αὐτίῖο κακέέετο δάκου χέονρος·
 χεζρὶ τέ μων κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' φ ἔκ ὶ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεικ· τί δέ ίε φιένας ἵ̈κετο πένθοςς
ἐξανδᾱ· μἄ κεῦθε νόῳ· ᾱνν εἴδομεν ἄμφω·
τηνδν θυγατέρα στενάχωέ πρςσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλςεΰς ·
οἶσθα· ίίή τοι ταῦττ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' Ἠς Θήβην ἱεεὴν πόλιν Ἠετίωοος ·
τηνδὲ διεπράθομέν ττ .
ἐκ δλ έλον λτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δλ αὖθ’ ἱερεύς Ἀκατηβόλου Ἀπ’λλωνος δ
ἦλθεν θῆὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ταλκοχιτώνων·
λυσόμενός τεε θύγατρα· φοςοντ' ἀπερείσι' ἄποφνα·
στέμματ' ἔἐων ἐν χερλὶν ἑκηβόλου απόλλωνος
χρυπέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κῳὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ν
Ἀτρείδη δὲ μάλιστα λοω κοσμήτορε λαἈν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀἄαιοὶ
γἰδεῖσθαί νπ ἱ̈ερῆα καὶ ὶγλαὰ δέχθγι ἄποινα·
ἀλλ' οὐχὶ Ἀτρείλῃ Ἀγαοέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ καλῶς ἀφίει· κρατελήν ςἰ ἐπλ μῦθον ἔτενλε·
χωόμενος δᾴ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσλν . ἐάεὶ μάλα οκ φίλος ἦεν·
ἄλλαι δν ἐπ' νργείοισι κακὸν βέλος· ολ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· αὰ δε ἐπῴχὰτο κᾶλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν < ἄμμν δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε άεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κκλόμην όεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' Ἀπειτα χόλο` λάβεν· αἶψα δ`' ἀνασἈὰς
ἠπείλοσεν μῦἠον· ς , δὴ , τετελεσμέεος ἐστἠο·
τὴπ μὲν γμρ σον νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσαν πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶὲα ἄνακτι·
 τὴτ δσ νέον κλισίηθεν ἔβαν σήρυκες σγοντες
κούρην Βρισῆος τάν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ο
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαῆ ςε χ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· ευ ῦοτε δή δὲ
ἢ ἔπει ρνησας κραδῳην Δἠὸς ἠ ἠὲ καὶ ἔνγῳ .
πολλάκα γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκάυσα
εὐχομένης φ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέι Κρονίωνι
οἴη έν ἀθανάτοισιν ἀεννέα λοιγὸν νμῦναι·
ὁππότι μάν ιυόδῆσαι ολύμπιοι δθεἄον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Πκλλὰς Ἀθήνη ήή
ἀμλὰ σδ σόν λ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμμν .
 ὦὸ̓ ἑκατόγχειρον καλέσατ' σς ςακρὸν Ὄλυμπον Ὁ
ὤν , Βριάρεων καλέουσι εἄοὶ· ἄνδρες δέ τῷ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ π πίίρὸς Αμείνων·
νο ῥα πορὰ Κρονίωνι καθέζετο κύοεϊ γαίωντ
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θαοὶ· οὐὐ έττ ἔδησαν·
άῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο .
λοὺα δὲ κατι πρύμαας τε ναὶ ἀμφ' εἵλετο ἔλχαι πῦρ
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωντωι βασςλῆος·
γαῷ δἈ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέωνων
ἣν , ῶτην· ὅ τ' ἐμεῖο Ἀχαιῶο οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ινείβετ' ἔπειτα εέτιἠ κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμτι τέκνον ἐᾤμν , τί ού σ, ἔτρεφον ὰἰνὰ τεκοῦσαν
αἴθ' ὄφελες πνρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καφ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί αύ τοι εἶἧα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα τήνμ
νῦν δυ ἅμα α' ὠκύμοροτ , καὶ ὀϊζυρὸς πενὶ πάντων
ἔπῷεο· τῷ σῃ κακῇ αἴἴῃ τέκον εν μεγάροισιν·
τοῦτο ιπ τοι ἐρέουσα ἔπος Δδῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὌ νρὸς χαίρων νγάννιφον· αά κπ πίθηται·
ἀλλὰ όὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισῦ
μήνιε Ἀχσιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεύς ἰὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
οθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δὴ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ ποι ῃὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δά·
ναὶ τόι' ἔπειτά τοἶ εἶμι Διὸς αοτὶ χαλκοβατὲς δῶ ν
κπί μαν γουνάσομαι· καί μαν δείσεσθαι ὀΐω·
ᾗς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοκο γυναακὸς .
τόν ὰα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρωὰ· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄκων νερὴν ἑκατόμβην κ
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο έ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν δᾶ ἐν νηῒ μαλαίέῃ·
ἱ̈ιτνν δῦ ἱ̈στοδόκῃ πῦλαναν προτόνοισιν ὑφένρες
καρααλίμως τ των δ' εἰς ὅρμοε προνρυσσαν ἐρετμοῖς·
σκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . καδα δὲ πρυμνήσι' ἔδησανν
ἐκ δὲ σαὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ οηγμῖνι θαλάσσης .
ἐβ α' ἑπατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χῒυσηῒς νηὸπ βῆ ποῒτοπόροιο·
τὰτ μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγγν πὈλύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν τερσὶ τίθει· καί μιν προσαειπεν·
ὦ Χρύση · ηρΧ μ' ἔπμμψεν ἄναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τη σδὶ ἀγέμεν ό Φοίβῳ θῇ νερδν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄαρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν ήργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφὃκεύ·
ὡς εἰπὼα ἐν χερσὶ ὲίθει· ὁ δὲ δέξατο ραίρων
παῖδα φίλην· τοὶ κε ὦσα θεῷ κλεητὴν πκατόμβεν
ἑξείης ἔστησαν ηΰδμητον περὶ βωμόν·
χερτίψαντο δᾶ ἔπειτα στὶ οὐλνχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν ὲὲ Χρύσςς μετάλ' εὔαετο χεῖρας ἀντσχών·
κκῦθί μευ ἀργυρότοέ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τευ ζαθέην· Τενέδοιε τη τ ἶ̈φι ἀλάσσεις·
ἤδη ἤέν ποτ' ἐρεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας Ἀὲν ἐμά ὲ μέγς δ ἴ̈ψηο λαὸἴ Ἀχαιῶν Ἀ
δδ' ἔτι Καὶ νῦν μοι τόν' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤνη νῦν Δαηανῖσον ἀεικηα λοιγὸν ἄμυλον·
ὡς ἔφαλ' ἔὐχόμενος . τοῦ δή ἔτλυε Φοὡβος Ἀπόλλων ¯
αὐοὰρ ἐπὐί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲξ πρῶτα κκὶ ἔσφαξἔν ταὶ ἔδειραν
μηρούς ρσ ἐξέταμἐν· ματά τλ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτεν δ`' θμοθέτησαν·
καῖε δ̓ ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ ίὲ αἴθοπα οἶνον
λεῖβσ· νέοι δὲ πρρ' αὐτλν ἔχον πεμπώβολα χεεσίν ο
αὐὶὰρ νπτὶ καὰὰ μῆρ' ἐκκη κρὶ σπλλγχν' ἐπάσαντοά
μίστυλλον τ' ἄρας τ' ἄλυα καὶ ἀμφ' τβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως έ ἐρύσαντό τε πάντα .
ακτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαυτα .
δαίνυντ' ο οὐδὲ τέ θυμὸς ἐδεύευο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ὰπεὶ πόοιος σαὶ ἐδητξος ἐξ ἔοον ἕντο ο
κοῦροι μὲε κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν π`' ερα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
τἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντοο
καλὸν ἀείδοντες παιήονι κοῦροι χάριν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα ὲέρπετ' ἀαούων·
ἦμος δέ ἠέλιου κατέδυ δαὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηρςι
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνμ ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ν
καὶ] τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μντὰ στοατὸν εὐὸὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' εἵκμενον οὖἑον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων γ
τἱ δ' ἱ̈στὸθ στήσαἀτ' . ἀπά θα ἱ̈στία λευκὴ πέτασσαν·
ἐδ δτ ἄνεμος πρῆσεν μέσοδ ο̈στίον· ἀμφὶ δέ καμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ε νῃὸς ἰ̈ούρης·
ἡ δ`μ ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
ιὐτὰρ ἐπεί ρν ἵ̈κοντο μενὰ στρατὸν τὰρὺν Ἀχανῶν .
νῆα μὲν οέ γσ μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ σπι ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρμμτυ μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ ἐσαίδναντο κατὰ κλισίας τσ νίας τεκ
αὐτὰή ὃ μήνιε , ήηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
δςογενὴς ς πηλέπς υἱγς ς πόδας ινὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰπ ἀγορὴν πωλέσκετο κυδεάνειραν ο
οὔτε οοτ' εἲς πόλεόον . αὐτά φθινύθεόκε είλον ν κῆρ
αὖθ̓ μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τν :
Ἀλγ' ὅτὅ δή ῥ' ἐκ τοῥο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
ααὶ τότε ἴτ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈ἴαν θμοὶ αἰὲν ἐαντες
πάντες ἅμαέ Ζεὺς δὴ ςρχε· Θέτις δᾶ οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' δ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη η' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυαπόν ὐε·
εὗρεν δ' εὐρύμπα Κρονίδην ρνερ ἥμενον ἄλλων
ἀκρρτάτῃ κορυφῇ οολυδειράδος Οὐλύμποιο Ο
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· σαὶ λάβο γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεανος ἑεοῦσα ῇ
λισσομένη προιέειπε Δσα Κρονίωνα ἄνακτέ·
Ζτῦ πάτεΖ· εἴ ποἀε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ο νργῳ ε τόδο μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υίὸν , ὃκ ν ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· Ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄνα ἀνδῦῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησενν ἑλὼν γὰρ λχει γέρας ὐὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ ύτ πέρ ττν τῖσον Ὀλύμπιε μητίοτα Ζεῦ γ
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος τ ὄφρ' ἂν , Ἀιαιοὶ
υἱὸν ἐἐὸν τίσωέιν ἐκπερόωσιν ὀφέλλωἐιν μέ σφῷν ὸιμῇ·
ὡς φάτο· τέν δ`' οἲ ττ πρτεέφε τεφεληγερέτα οεύς ο
ἀλτ' ἀκέων γ τὴν ν ἧστο· Θέτις δή ὡς ἥψατδ γούνων τ
ὣτ ε εχετ' ἐμππφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτεροι αὖτιςι
νημερτὲς μὲν τή μδι ὑπόμχεο σαυ κατάνευσον
π ἀπόειπ' ῶ ἐπεὶ εὔ θαλάμοιο ἔπες , δέος· ὄφρ' ες εἰδῶ
ὅτσον ἐγὼ μετὰ ππσιν ἀτιμετάτη θεός εἰμι .
φὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ς
ἦ δὴ λοίγια άργ' ὅ τά μ' ἐχθοδοτῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ νὲ ναὶ αττωμ μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ καί Τχ μν φγσὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν
ἀλλὰ σὺ μὲν ήῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε φ ἐαιτα μελήσεται ὄέτα τετέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλὴ οατανεύσομαα ὄφεα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐε εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· ἐὐ γνρ ἐμὸν παλινάγρετον μ οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελκύτητην· ὅ τι κνν κεφαλι κατανεύσε κ
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσἐ , ννῦσε Κρονίωνν
ἀμβρόσιαι δο αρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπῇ αθανάτοιο· μέγαν δὌ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ἃ
Τώ γ' ές τουλνύσαντε διέτμαγενι τ μύν ἔπειτα
εἰο ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου σςήλῃ
Ζευς ἀῶ ἑὸν ὺςὸς δῶμαὸ θεοὶ δῦ ἅμα πάντδὸ ἀνέσταν
ἐξ ἑδέωτ σφοῦ πατρὸς ἐναέτίον· οὐδέ μοι ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀαλ' ἀντίοι ἔσραν ἅπαλτες·
ὡς ὁ μέν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνουπ οὐδέ μιρ ὶρζ
ἠανοίησεν οδοῦς' ὅσι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζο Θέτις . θυγάτηἁ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα ἦεν ο θεῶν , συμφράσσατο βίυλάς·
ῦἰεὶ ποι ἀνὴρ ἀνὴρ ἐμεῦ ἀπι τ νόσφιἀ ε ἐαντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδ̓ τι πώ μοι
πρήφιων τέτληκας εἰπεῖς ἔπτς εἶ νοήέῃπ
τεν ρ' ἔμείβετ' ἔπεετα παὴὴρ ἀνδρῶν τε θεόν τἀ·
Ἥρη λ μὴ οὴ πάντας ὠμοὺς ἐδιέλπάο ςύθους
εἰδήσειν· χτλεποί τοι ἔιοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλνκ ἢν , μέυ κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ι οὔ τις ἔπειτα
οντε τεῶν πρότερος τόε γό εἴσεται οπτ' ἀνθρώπων·
ἃν ῶέ κ' ἐγὼν ν ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τᾷ σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρελ ρὴ δὲ μετάλλά ί
την δο ἠμεββετ' ἔπειτα δυνάμεσι πότνια Ἥδρ ε
αἰνότατε Κροηίδη ο ποῖον τὸν μόθον ἔειπεα·
καὶλ λίηῶ στ πάρος γς οὐτ' αἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος λ τὰ φράζειι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δῷ αἰνῶς αείδοικα κατά φρένα μ μή σε παρείπσ
ἀργυρόπεζα Θυτις , θυγάηηρ ἁλρτιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο κίὶ λάτε γούνων :
ςῇ σ' ὀΐἐ κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιὀήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶ Ἀχαιῶν ·
δαιμονίη λ αοεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδὲ σε λήθω·
πρῆξαι δᾴ ἔμπης ορ τα δονήσεαι· αλλ' ἀια ἔχουσαι
μᾶλλεν ἐιοὶ ἔσεαι· τό δῷ ᾶοι καῥ λδγιον ἔστῥι·
εἰ λ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶνλι·
ἀλλ' ἀκέουσα κμλησο . ἐμῷ λ' μπιπείθοο μύθῳ .
μήν οτ ῳοι οὐ χραίσμωσιν ἶσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλήμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν ποι ἀάπτουί χοῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' ὲ πδδεισιν δν βοῶηις πότνιβ Ἥρη ,
καί ῥὰ ἐῥέουσα καθῆστο ο ἐνιγνάμψασα φῆλον κῆρ·
ωθθησαί δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θΔοὶ Οὐρανίωνεςῶ
τοῖσιν δχ Ἥφαιστος κλυτοτρχνης ἦρχ' ἀγοχεύειν
μητἭὶ φίπῃ ἐπίηιρη λέρωί λευρωλρνῳ Ἥρλ έ
τ σὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδγ γτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σνῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ἰ
ἐν δο θεοῖει κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐνέ τὶ δαιτόὐ
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδἐς . επεὶ τὰ χερείρνα νικᾷ .
νηῒ δέ ἐγσ παράφημι Καὶ αὐτὴ περ νοεούσῃ
Δατρὶ φίὖῳ ῒπίηρπ φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικεί,σι πατὴρ ὴ σὺν ρ' ἥμῑν δαῖῃα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητσς .
αξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολτ φέρτατότ υσγιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάμτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
λἔ ἀρ ἔφην δαὶ ἀναΐξας . δέπαν ἀμφπκύπελλον
μὶτρὶ φίλῃ ἐν τερσὶ τίθει· οὕνεκά μισ προσέειπε·
τέτλαθι αῆτερ ὴμὴ ὴ καὶ ανέσχεο κηδομένη περ·
μή ήε γἐναιξὶ μμρ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε χ' οὔ τἀ ευνήοομαι ἀχνύμεχός πνρ
χραισμεῖἀ· ἀργαλἀος γὰμ Ὀλύμλιος ῖντιφέρεσθαι·
εδη γάν με ταὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτδ
πίψε ππδὸς τεταγὼν ἀπὸ κείνης θεσπεσίοιο·
πύν ε' ῆμαρ φερόμην· αμε τ' ἠελία καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήτσῳ · ὀλπνος ῳο ἀτί θυμὸο ἐνῆεν ὸ
ἔνθά ςε τίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόττα ς
μειέήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελεον :
αὐπὰρ ὃ τοῖν ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξἄα πᾶσιι
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκτιρ ἀπε κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος ,έ ὰε , ἐνῶρτο γέλως μακάρε,σι ῶεονσιν
ὡα ἴ̈δον οφαιστον διν δώματα ποιπνύαντα ὡ
ὡς τότε μὲν πρρπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιοα κατνδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐοης·
οὐ μὲν φόρμιγγος πλρικαλλέος , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὸδυ λαμπρὸε φάος κελίοιο·
οἱ μκν κακκείοντες ἔβκν ὲἶκοο δὲ δκαστος·
ᾗιὸ ἑκάστῳ δῶμχ περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίτσεν ϊδυίσσι πραπίδίσσι·
Ζεύς δὲ πρὸς ὃν δ νέχος εϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ,