Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένηνε ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄδδι προΐαψνν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τς ἄναξ ἀνδρῶν ραὶ δῖος Ἀςιλλεύξ δ
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασἱλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ἀρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Διομήδεος · ᾇ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τε ἀπερείσι' ἄπαινα·
στέμματ' ἔλων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύλ κοσμήάορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλίι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ῖμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δὴ οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐι Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύντντ' ἢ όστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ ντ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ὴγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ ἔρρων ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' αὐτίκα γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν άε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκδα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν στήλῃ τό ἴε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσν βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενοφ· τοῦ τ' ςκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ οε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ἔ νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιγ βιοῖο
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐεοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννχμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεᾷ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶο ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖς ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοκσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νεν ἄμμω παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοετήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
τἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαςᾷ καὶ ὴοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
σ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ ρ' ὄναρ ἐκ ΔιΔς ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆό ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπα λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κστ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνΘπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόνττ·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ὰν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ γὰρ ἐγσν ἐρέω· σὺν οὲ σύνθεο· καί μοι ὄμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδχα χολωσέμεν· ὃα μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε Θερμοπύλας μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαμσήσας μάλα , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶνιος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢά Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
κμὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλί ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε τύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ρ
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως πόληος εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δι μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τ- πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέγουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέχ ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧλ ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλασ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ οὐκέτ̓ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφοτ μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεν
λεύσσττε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔεχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' κίον ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί κω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείτενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δή ολκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ί
ἀλλὰ σὺ μὲν εἰκός τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸγ ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔχεις .
εἰ δέ κε μκ δώωσια· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆγς
ἄξω ἑλών· ὁ δώ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλν ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσοεεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς ό ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας πλήξιππον ἢ Ϊδομενεύς ἢ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄαῤ ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερἱ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼς προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰμμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς δοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππυυς·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάεα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τρ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμό ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενρλάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων τ τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' αμόγησα , δόσαν εέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρπς , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται δ
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐρῶ δ' ὀλίγον οε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γίρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τἰ·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί Ὠκεανόν σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐλ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπετθήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ὸῦ εἰδῇς
πείθεσθαι φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
ἐκφορὰν φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· Ἱστοριῶν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
γ ὅ γε φάσγανον αξὺ ἐρυσσάμενος πὅρὰ μηροῦ
τοὺς μἈν ἀναὺτήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε λ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ῦως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρε γὰρ ἧεε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω τμῶς θυμῷ φιλέουσά τέ κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλσ Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄνλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' αχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ φόβον φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Δτὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀταείδαο ;
ἀλλ' ἔι τοΐ ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα ύὸ σὸν μένης . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' ςγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ελλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· τὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δὴ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδαέ ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰν ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς σευ θεοῖς ἐπιπείθηται μάλκ τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖῤ βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφοἀ· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔἰων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δὴ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κιρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς ἴις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ οἶδεν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φεσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάδ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέφυσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διτς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγἰς ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷαα Ἀλαιῶν
σύμπαντας· τότε δᾶ οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτο ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ονδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σς δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄὐιστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ αὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος μοίρας ῥπεν αὐίή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ̓ . ογ , οἱ . ορόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφισι ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπον·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
επ σφῶϊν τάδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ α' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάκ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ ιὔ ποτέ μα οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οέδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρδν·
κάρτιστοι μὲο ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσι κγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεοθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὃς οἱ πρῶτα δόσαν υέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίηὁ· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ κίρτερός ἐσσι· θεὰς δέ σε γείνατο μστηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τοὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων Ἀ
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴμ ἐθέλει περὶ πνντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι αὲ ἐμὸς κατασταθέντες ἅ , τιν' οὐ ίείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θνοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅτρι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλὰεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τιι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ ῃοι ἐστὶ θωῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ρν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷὶε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀὴορὴν παρα νηυσὶν ρ Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐἐλ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ ἔρυσἔαι ἡμὶν ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δἰ ἑκατόμβην
βῆσε θὰῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καιλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δσ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δᾶ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
εἱ δή ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλινι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παλὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγρτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ έ
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλὶ ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ·
εἰ δέ κε νὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δε ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γή ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήλην . οὐδ΄ οτι ὐιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω σριν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκις Διὸς ἄγγελοι λδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν ΐροΐει Βρισηΐδος εἵΐεκα κούρης :
ἀλλ' ογε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
κατ σφωϊν εὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι ἄρεσὶ θύει·
οὐοέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμσ πρόσσω κἅὶ ὀπίσσω
ὅππως σῴζεσθαι παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ δουρὸς ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳυ
ἐΒ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· Ὀδυσεὺς δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα γενομένης γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολθῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόνταν·
πολλὰ δὲ μὶτρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνεάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφαλλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . δῦν δ' οὐδ̓ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ις φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτμρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' καλὴ καθοζετο δακρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔκατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ μαζόν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μῶν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχανῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόγενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ο
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε ωαῶν·
ανθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷν
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ οέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκι δ' ἐπ' ίέγείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοπο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αατίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπεατα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐέτίν·
τὸν μὲν γὰρ συν νηη θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην οέμπουσιν· ἄγορσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
ε τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσσν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸγ , αὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ ρεο , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλιι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόκχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ ρ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥζ παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ππέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν νιν μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἀ
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφἔ ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτκείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴς' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάνα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακὰ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐέέοισα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν ἔλεγον νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβὶ μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πὰντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ ὶότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς Διὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν αείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δτ' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενοέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μῶν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δδ εὐνὰς ἔβαλον . κατα ἔὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς ὸῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χσρσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαΔ ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ ιίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
σύμπας δ' ἔπνιτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε ό ἶ̈φι ἀνάσσίις·
Ἴδη μέν ποῦ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸι Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τλδκ ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος λ τοῦ δ' ἔκλυβ ΦοῖΦος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ ἑζόμενος καὶ νὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίαῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἐνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐνύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ εὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες εαιήονα κοῦχοι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ έυὶ ἐπὶ κνέφἦς ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηόςό
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνι ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καν τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κάενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀλά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν ̈' ἄνμμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , ύηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔευσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δῦ ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηὠέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀῆλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο ουωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλὸ Ἄ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἔμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δῦ ἄρ' ὑπ' πάπτηνεν ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
λὴ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφία δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ τ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων τ
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ε επεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφπ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θιός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ ιε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σλ μὰν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρε · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσφται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δο ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐο εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ κἂν παλινάγρεκον , οὐδ' ἀπατηλόν γ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δπ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτοα
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μεν ἔπειτα
ελς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δς ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντνοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν υνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μθν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι μέμνησθ̓ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ... γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοικι , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τον φελον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρμπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπήῖν ἔπος νττι νοήσῃς·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀῶδρῶν τὴ θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πρντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοὶ ἔσοντ' ἀλόχῳ πεο ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι Δαναῶν μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί έε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡν Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δὴ ἔμπης οὔ τῦ δυνήσεαι· ἀλλο ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτδ τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει δαίμων ενναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐυῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μή οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν ἔοι ἀάπτους ωεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο τ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆσ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ σεῖο ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' γνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε δ
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος λ ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίαῳ ἐπίηρα φύρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὺ ιὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθει μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένῆ περ·
ἐν νε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφῦαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυντσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀριαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ ηε καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόόην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιεα ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοιει θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο ῆρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰς , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποσπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· δὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ἔ ἣν ἔχ' Ἀπόλιων ·
Μουσάων θ' , αἳ , ἄεΜδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·