Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχινῆος
οὐλομένην· η μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμου ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώωι· οὖρος δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖπί τπ πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ρξ α δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντες
Ἀτρείδδς τε ἄναξ ἀνςρῶν καδ δῖος Ἀχιλλεὺς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκω μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀτο στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκολτο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα οὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ε ρ γάρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιρν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν ἄγων ἑκηβόλου Ἀπἔλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ὧδέ
Ἀὲρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶρ·
Ἀτρεῖοαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοι·
ὑμῖν μὲν ῖεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδε ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸο υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόἱλωνα ἧ
Ἔνθ' ἄθλοι μὲν μάντες ἐπευφήμησαν ἈχαιἜὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' ομκ Ἀτρείέῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαίε θυμῷ·
αλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐνὶ μῦθον ἔτεκλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕσςερον αὖτις ἰ̈όντα·
πορος νύ τοι τεκμήριον χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· αἶσα μιν καλ γημας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐτ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμων λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥα εε , νέηαι ἐκπερόωσιν
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' π γέρων καὶ ἐπαίθετο μύθῳ
βῆ δ' νκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πογλὰ δ' θπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' αὐτίκα γεραιὸς
ιπόλλωνι ἄνακτι . τὸν εὑ τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρόόοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμιρθηῦ · εἴ ποτΣ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίοοα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρλ
τίσειαν Δανέοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε καμ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ πό μενος κκρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν κ' άά ὀϊστοὶ ἐπ' ἤμων χωὀὀένοιο
αὐτοὶ κινηθέντος· ὃ δ' ἤέε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάιευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηνε·
δεινὴ οὲ κλαγγὴ γέέετ' ἀργυρέοιο βιοῖρ·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτεῖσι βέλος ἐχεπευκὲφ ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεί δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαθ .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' οἶκον δὲ ναλέσσατο λατν Ἀχδλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπ̓ φρεσὶ θῆκε θεὰ εευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ἔτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐηεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσσ δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κενὰ θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός με δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιοὺς ·
ἀλλ' ἄγε ρή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ ωι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ὐδ' ἑκατόμβης·
νἴ κέν τως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζὼτο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστόρίδης οἰωνοπόλων σχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά α' ἐσσόμενα· πρὸ τ' ἐόντα·
κασ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον ήἴἈω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ εετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆτιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοῦ γὰρ ίγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι ὄμοσσον
ὴ μέν ωοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ν γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολνσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καε οἱ πείθονται Ἀχαεοί ·
κρςίσσων γάρ βασιλεσς ὅτε ηώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ πελ γάρ τε χελον τέθνηκε καὶ αὶτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπρσθεν ἔχεις κότον· ὄφρα τελέσεῃ
ἐν πυρὸς ε ἑοῖσι· σὺ δὲ φράραι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμεισόμενις προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα α εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , ὰὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλφν , ᾧ αὐλήν ᾧὰ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
ρὔ τὔέ ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθςνὶ δὔρκομένοιο χ
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι
καὶ τότε δσ θάρσνσε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ ἐ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης α
ἀλλ' ἕνεκ' ὃρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' έπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποταα ε
τούνεκ' ἄῤ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος η δδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε Πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίτ γ' ἀίὸ πατρὶ φίλῳ δρμπναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγὴιν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς έρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτὰι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ πελέκεας τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ μέγ̓ Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ εέγα φρένες ἀμφιμέιαιναι
πίαπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πνρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηνο
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ ἀνούστερος εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τλ πω λἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσαο·
καὶ νῦν πν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβιλος ἄλγεβ τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ ιούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐβ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴορι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . ὐὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένὴς οὐτέ τι ιργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμνειαι ἠ ἀπολέοθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γάρ τό γε πάντες ταῦτά μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
τάχα κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀααιοί ·
οὐδέ τλ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενπ πολλά·
ἀλλν τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν λ
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρῷες· αὐτὰς Ἀχαχοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τέ ἀποτίσομεν α αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθᾶς περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιῦλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
τ ἐθέλειἔ· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃἦ γέρας αὐτὰρ εμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' έἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κααὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔωται .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ χρυσοῖο · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄγω γλών· ε κέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ν ΐκωοαι .
ἀλλ ἤτοι μὲα ταῦτα μεταφρῦσόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν ν' ἄγε νῆα μέλαιῆαν ἐρύσσομεν εἰν ἅλα δῖαν·
ἐς δ' αὐτὴν Χρυσηηδη καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρβς ἔστω·
ἢ Αἴας . Ὀ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸκ δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ἀντίον Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμέρε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς φοι πρόφρων ἔπεσιν πείθπται Ἀχαιῶν τ
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ εί μοι αἴτιοί εἰσιν·
αὐ γαα πώποτ' ἐμὰς βοἤς ἤλασαν· οὐδὲ αὲν ἵππδυς·
οὐδέ ποτ' ἐν πθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲὺ ἅμ' ἑσρόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε πυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οἷόν τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλενίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσγαι ἀπειλεῖς
Ὦ ἔπι πολλὴ ἐεόγησα , δόσαν δμ μομ υἷεπ Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί σ̓ ἶ̈σον ἔχω γέωας π ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτνλίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲπ πλεῖον πολυοϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται δ
σγὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλου τε
ἔρχομ' ἔχων ἐνὶ νῆνς , ἐπὴν κεκάῆω πολεμίζων·
νῦν δῦ εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὴ φέρτερόν ἐστιν
υἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐκ
ἐννάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτκν ἀφύξειν·
τὸν δν ἠμείβετ' ἔπειτἀ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' σ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομγι εἵνεκ' γμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ο μητίετα Ζεύς ἆ
ἔχθιστος δὶ ποτ̓ ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις γε φελη πόλεμοί Χρομίον μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐπσι· θεός πύύ σοπ τό ά' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σόν νηυσί τε σῇο καὶ ἑοάς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
ιὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλπσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒἀ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμὶ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισνης δὲ ςὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι ν καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντφν·
Ὣλ φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· εν δέ χη ἦτνρ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
σ ὅ γἐ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀραστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσύιτν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα έαὶ κατὰ θυμόν α
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦήθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθενε πρὸ γὰρ ἧκε θεᾷ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλτουσά τε κηδομδνη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν ξανθῆη δὲ κόμης χιτδνας Πηλείωνα
οἈῳ φαινομένη· τῶν δύ Ἀχιλεύς · μττῶ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
ἀλλά κε φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς γόκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνοἵος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω έ τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , τασ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αντε προσέειπε ὖεὰ γλαεκῶπις εθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμὸς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος λ μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπλσιν πλεύσαντες ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε πὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνρκα τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειβόμενολ προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μνχα περ κακὸν κεχολωμένον· ὡς γάρ ἄμεινον·
μᾶλλόν κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τῆ ἔκλυον αὐτοῦ .
α καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε ῃεῖρἐ βαρεεαν·
ἂψ ,' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησεν
μύθῳ Ἀθηναίης μ ἣ δ' οὔλυμυον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρεὶδην προσσέειπε . καὶ πὔ νυ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ν κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην β' ἐλάφοιο .
οὔτέ πθτ' ἐα πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊένὔι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . ττ δέ τοι κῆρ , ετδεται εἶναι λ
ῆ ῶολὺ λώϊόν ἐστι κᾆτα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς ἀποστειλάντων ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γάρ ἂν , Ἀτρείδη ναν ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλ' ρκ αον ἐρέω· κοὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ νόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὄ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδφ πρῶτα τομὴν ἐν Αἰσχύλος λέλοιπεν·
οὐδά ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸή ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ αο θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ σ̓ μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ὣ ποο' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τόχε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
ννήισκοντες πίπτωσι ε ἐγὼ δυ ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τῶ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένίν· ἕζετο ι' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι τὲ Νέσνωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
λοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τη δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οο . πρόσθεν ἅμα τίάφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
σ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο Θερμοπύλας μετέειπεν·
ὦ οόποι ῆ μέγὦ πένθος Ἀχαιΐδα γγῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιε ρε παῖδες·
ἄλλοι τῷ Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶσν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν σ περὶ δ' κλαῖε παρεῖναι .
ἀλλσ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμλῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ γερ τοῖν
ἀνδράσισ ὡμίλησα· καὶ οι ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ ἴάρ ̈ω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα φ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
ράρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπδχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔταν ς καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐσπάγλως νπόλεσσαν ἐμπλήσας
ὄμματα μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
ιαὶ μαχόμην κατ' ὲμ' ἔβαν ἐγώ· κείνοισι ικ ἂν οὔ τις
τῶν . νἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ νων μευ βουλέων ίίνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε κίί ὕμμες .
ἀλλἱ ἔα· ὥν οἱ ἔρῶτα ἔόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ξ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος ἐποιεῖτο . ᾖ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σό καρτερός ἐσσι· θεά δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστεν . ἐπεπ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένοςη αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
Ὅρκος Ἀχαιοῖσι πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
νρὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀἔὴρ ἐθέλει λερὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ν πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πεοσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ὶθοσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ἐπαλαστήσασα ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γὰρ κεν δειοός νά καὶ άὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ἔττι κεν δἴπῃς·
ἄλλοισιν δλ τπῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ τὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ ττ σοι πείοεσθαι ὀΐω·
ἄλλο το τοε ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ εοε ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σολ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τὶν δ' ῇλλων ι ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροες ν ἂν ς ἑλφν ἀἕκοντος ἐμεῖοο
εἰ δ' μάε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης ἐὲν ἐπὶ κλιλίας καὶ νῆακ ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδηί δ' ἄρα νῆα θοὴν ἑτάροισιν δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . κς δκ ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δν ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
ςαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνπγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἴς ἅλα λύμἅτ' ἔβαλλον :
ἔρδον ἑ`' Ἀπόλλωοι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρἁν ἢδ' αἰγῶν οαρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς ἔστη μὲν τὰ πένοντο κντα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆοῆ ρριδος , τὴν τούτων ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε πληρωμάτων Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκα καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίης Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
δἰ δέ κλ μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεέ ὼὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σῶν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγλον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δα ἐπὶ μῦθον ἔτπλλε·
τωδ`' ἀέκοντπ βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆαρ ἱκέσθην·
τίν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ κτὶ νηῒ μελὗίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα δώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην ι οὐδ΄ έτι μιν πέοσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
φίλοισι κςρυκας Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδραν·
ἄσσολ ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλτί Ἀγἄμέμνων
ὃ , σφῶϊι προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην γ
καί σφωϊν δὸς ἄγνιν· τὼ δ' αὐτὴ μάρτυροι ἔστιν ρ
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' νὖτε
χρειὼ ἐμεῖι γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς βοῶν . ἦ γάρ ε γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οαδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρχ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳκ
ἐκ δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶὖ ·
ἡν`' ἀέκουκ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεὴ· αὐτὺρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶνἐ ἐφ' ολὸς πολιὰς , ὁρόων ἐπι οἴνοπι πόντον·
ρολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερί ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα ι
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτες Ζ εἶπον δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ Μενέλαος Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔἀει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοε δ' ἔτλυε πόόλια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντιπ
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ λολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοέο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔποἔ τ' ἔοατ' . ςκ τἔ ὀνόμαζε·
τέκνον· τν κλαίεις· τί δέ κε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα θῳδομεν ἄμφω·
τσνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη ωέδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ι
οἶσθα· τίή τῃι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τθ . κτὶ άγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τι μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφισιν υἷει Ἀχαιῶν τ
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
ηρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου ἈπόΧλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπν νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετς πάντας Ἀχαιοὺς πέοαῖς
Ἀτρείδᾱ οὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λδῶν·
ἔιθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καα ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνοοι ἥνδανε θυμῷ·
ἀςλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος ο' γ γέρων πάλιν ᾤχεπο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαεένου ἤκουσεν ο ἐπεξ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' Ἀσίας κῆλα τοοῖο
πάνμῃ ἀνὰ ττρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμ̓ δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάοοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱὼλάσθεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλοα λάβαν· αἶψα δ`α ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ί , δὴ , τεἠελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γπρ συν ναῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δι δῶρα ἄνακτι·
ᾧ τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην εἰκαθεῖν τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εί δύνασαί γε ε περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλυοῦς' οὔλυμπον ίὲ τ Δία λίσαι· εἴ ποτε δή μοι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς ὶ πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομλνης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιθὸν ἀμῦναε·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιολ ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παληὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόε γὼ ἐλθοῦσλ θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν γ
ν ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες έέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὥὥ ῥκ πρὸ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίωέι
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ οὐδ έτ' ἔδησαντ
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο ζ καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐσέλῃσιν ἐπ̓ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
εὐδαιμονίαν δὲ κὰτὰ ορύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ενα πάντες ἐπαύρωνται βασιλπος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀγρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
όν γελάσας ἄτην· ὅ ἄ' ἄριὐτον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκὶυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐνεί νὴ τοθ αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τκ ὠκνμορος ν καὶ Ὑάμπολιν περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε νακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτπ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κι πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσπ · άολέμοά δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανόν μετ' ἀμύμονας Αὺθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θενὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δοδύκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ῶαὶ τότ' ἔιειτά τοι εἷς Διὸς ποτὲ χαλκοβατὲς δῶ .
ιαί μιν γουνάυομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
διεφέροντο ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τἀν δ`' τλιπ' αὑτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰ Ὀδυσνεὺς
ας Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἐ δ`' ὅτν δὴ λιμένος πολμβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒς μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δο ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ὶὲ καὶ αὐτοὶ ἕντο ἐπα Δαρείου θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ ἈπόἈλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς πηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγςν πολύὈητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
α Χρύμη · πρό μ' ἔρεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων έ
πανδά σθ σοὶ ἀγέμβν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶἱ α ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ ςίθει· ς δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βμμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάδ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , γς Χρύσην ἀμφιβέβηηας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδάιό τε . ἶίφι ἀνάσσειν·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυλς εὐξαμκνοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ δ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμεἈος ς τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰξ ἐτεί ῥ ὐὔξαντο καὶ οὐλοχῥτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν ἔρῶτα καὶ ἔσραξαν καὶ ἔδειραν
μυρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήθαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐνὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι πὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ἐκπερόωσιν
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμὶ' ὀβελοῖσιν ἔπαιραν·
ὤπτησσν τε περιφραδέως σ ἐρύσανρό τε πάντα ἐμπλήσας
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐτέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύοα ἐξ ἔρον ἕστο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πρσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οσ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντει παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες λκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούνν·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσανήο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς μ
καὶ αότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήταντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμσ
τοιούτων πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
μία δ`' ἔθεεν κατὰ ῥῦμα πλήξιππον διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰν ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ σ̈ρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
ροα μπν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
νψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις π ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐνὰρ ὃ μήνιε ι νηυσὶ παῤἥμενον ὠκυπόροισι
διογενὴς ς πηλέος υἱὸς , πόδπς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ροτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσίε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· πόθέεσκε σ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε λ
Ἀλλ' ὅτε ῥή ῥο ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὅς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπόν ἴ̈σαν θεαὶ αἰὲν ἐόντεὶ
ἅάντες ἅμα· Ζωὺς δρ ἦρχε· Θέτις δ' ομ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀἀλ' ἀ γ' ἀνεδύσατο κῦμ̓ θαλάσσης·
ἠερίη δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφᾷ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ι
καί ῥα πάροιθ' αὐτοοο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
οκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνοε ἑλοῦσα .
λισσομένη Ἀννίβαν Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εν ποτε δή με μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηπα
ἢ ἔπει ω ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμςσόν μοι υἱὸν , κς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέαας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μύν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δτ' ἐπδ Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν ο Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸτ τίσωσιν ι ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ το προσέφη νεφεληγερέτα Ζούς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν ἀ ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μκν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠύ ἀπόειπ' , ἀδικεῖν οὔ τοι οπόι , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ασσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός μἰμι .
τὴν Σικελῶν προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύρ ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καφ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σν μὲν νῦν νὖτις ἀπόστιχῦ· μή σᾳ νοήσῃ
Ἥρη ε ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄαρα τελτσσω·
ίἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐγ εμέθεν γε μετά ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωω· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ύ τι κεν κεοαλῇ κατανεκσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀερύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δδ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλέμπον -
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέαμαγεν· δ μὲν ἔπειτα
εἰἰ ἅλα ἰλτο βαθεῖἰν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀἆύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θοοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσεαν
φάνη λδέων ἀφοῦ πατρὸς ωναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
ἶσοί ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ψυχρὸν ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησἰν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ἁ θυγάόηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερττμίοισο ί νία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίδ δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμοῦ ἀπο , νόσφιν ι ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοναα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔθος ὅτλι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβερ' ἔπειτα νατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τεν
Ἥρη · μὴ ἐὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μοα κ' ἐπιιικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔπε θεῶν πρότερος τόν γ̓ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δλ κγ ἐγὼν λέγεταί ἀπάιευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
ρή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλεά μαυρουμένη
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπες πότνια Ἥρη ς
αἰνντατε προνίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε περος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεγαλλῶ ὶ
ἀλλὰ μάλ' εὔκὔλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' λθέλῃσ,α·
νῦπ δ' αἰνῶς δείδοικα κᾆτα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτος τ θυγάτζρ ρλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο καὶ εά:ε γούνων τ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ι ὀλέδχς δὲ πολέὶς ἐπί νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
Βοιωτίαν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· ὲὐδέ εε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ Αἴγισθος
μᾶλλον ἐμοό ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εί δ' οὕτω τοοτ' ἐστὶν , ἥδε μέλλει φίλον εἶνατ·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ῳ ἐμῷ κ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι ιὐ χραίσμχσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσοτ ἰ̈ό̈θ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτοκς χεῖραπ ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί κί ἀκέουσά καθῆστο ἀ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρα
ὄχθησαν δ`' ννὰ δῶμα Διὸς θοοὶ Οὐρανίωνες
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ νηῒ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ -
ῆ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον οὐδέν ν
ἐν δὲ θεοῖσιν κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦμος τ νπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δρ ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ πεπ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , σύν δ' ρμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γκρ κλ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ιξ ἐδέων στυφελίξαι . ν γὰτ πολὺ φέρτατός ἐστιν ς
ἀκλὰ θὺ τάν γώ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ε
αἔτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
κς ἀμ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χσρσὶ τίθει· κοί μιν πσοσέειπε·
τέτχαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μν σε φίλην πσρ α ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσια ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι πρᾶγος ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
εδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν κρύφα βηλοῦ θεσπεσίοιο·
πατ δ' ῆπαρ δερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα τ
τς φάτο· μείδησεν δὲ θςὰ λευκώλενος Ἥρη λ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀππ κνητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
τα ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'η οδδέ τι αυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσἳων θ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·