ηῆτιν ἄειθε θεδ Νηληϊάδεω Ἀχχεῆος
οελεμένην· μ έυρίο Ἀχνιοῖς ἄλγε' ἔοηκεν·
ποἌλὰυ δυ ἰφθίμουυ ΐυχὰς Ἄΐδι πΐοΐαψεν
ἡρσων· σὐτοὺς ρὲ ἑλἡρώα τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί ίε ςᾶσι· ὸιὸς δ' ἐτεΔείετο βοῖλήἰ
ἐξ πτ δη ξπ νρῶτα διτσήήτην ἐρίσαντε
λνρνίδηὶ τς ἄἄαξ ἀςδρῶν καδ δῖος Ἀχαλλεύς ·
τίθ τάρ σφωρ θεῶν ἔἔιδι ξυνἕητε μάχεσθαι·
Ληςοὶς κλὶ Διως υἱωςι ι πὰρ βασιλῆχ χὶλωθεὶὶ
νοῦσον ὶσὰ στρὲτὸν ὦρνο αακήν· ὀλέκονσο τὶ λαοὶ ὦ
οὕνεκν τὸν Χρύσύν ἠνίμαοεν ρλένῃ
Ἀτρὶίδρς μέρανολ ὰ γθρ ἦλθὶ θορς ρρὶ νῆας Ἀχαιἦν ῆ
λυσγμενός τε ἄύγατρα· φέοον ττ ἀπεαείσι' όεοιεα·
στἔμματ' ἔτωὶ όν χερἈὶ ἑκηβόλοἔ απόἈλωνος
χκτσέῳ ἀνὰ νχκπτρῳ κύὶ λίσσέτο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δδ μάλισκα δύω κκσωήτορε λαῶν·
ῖτκεοδαί τδ κλὶ ἄκλαι ἐϋκνήμιδλς Ἀχαιοία
μμῖν δὲν θενὶ δοὶεν Ὀλύμπια δώματ' γίνεσθαι
ἐκπέρσαι Πριθμοιο πόλιν· εὔ οε ὔἴκαδ' ϊκέσθαι·
πίῖηα π' ἐμοὶ λύσαιαε φίλην· τὰδ' ἄποιια δεχέσθαι ἄ
ἁζπμενοι Διὸς Δἱὸν ἑκηςόλον Ἀπόἑλἁνα ι
Ἔνφ' ἄλλου μὲν πλντες ἐπευφήμεσαν Ἀχαιπὶ υ
αἰλεῖσθαρ θο ἱ̈ερῆα ἄαὶ ἀγπασ δέχεσι ἄποινσ·
ἀκλ' ἀὑκ Ἀτρεΐδῃ Ἀἀαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἄλλα κκκῶς ἀφίεἄ· ὸἄατλρὸν δν ἐπὶ μῦθον ἔκελλες
μή σέ γέρον κομλῃσιν ἐγὶ καρὰ νηυσὶ κιχείω
νεανιαι νῦτ δηθτνοντ' ὺ αὐτοὺς αἢτις ἰ̈όντα·
νὴ μτ τοι ομ χραίσμῃ σκῆπτρον καε ττέμμα μεοῖο·
τὴνδ' ἐνπ ρὐ λύσω· πρίν νις καὶ γηρὐς τπειίιν ἔ
ἡηετέργ ηνι οκκῳ ἐἌ Ἄργεϊ τηλόνἡ πάτἡης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ιμὸν νέὸτς οντιοωσαν κ
ὡς έφαρ' ρ ἔδδεισεν ρ' τ ρκρέν κθὶ ἐπθίθετο μκθέ
βῆ π' ἀκέων παρὰ θρνα πολυφλοίσβοιο θαλησσης·
πολἀὰ ε' ἔπειτ' ἀπάνἀεπε αιὼν άρᾶθε ἔ γεραιὸς
ιπόλλωὸι ἄναντι έ τὸἠ ἠΰκομος τέκε Λημο ·
κγῦθί ρςυ ἀργαρότοξ' υς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέαν Τενφδοτό τό ῗφι ἀνάσσνιΤ σ
Στινθεῦ Σ ἤ ποντ τον χαρίεντ' ἐπὶ ἴθὸν ἔοεψα .
ἢ εἰ ηή ποτέ εἴκοσιν κήτα πηννπ μηρί' ἔκηή
ταύρον ἢδ' αἰγδν . τό δτ μύι κρήητον νέλδωρ·
τίιβιαν θύραζε ἐσὰ ιάρρυα σοῖσι βέιεσσιν·
ος έφατ' εὐχόμενος· πεῖ βχ ἔκλοε Φοῖβον Ἀπόολων .
βῆ δκ κετ ΟΟλύμποιο καρςνοι ς οώ ωό μερος κύρ ρ
τιχ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρητρην·
ἔκλαγξαν δμ μρ ὀϊστοὶ ἐπμ κὶωἐ χωομένξϊο
αὐτοῦ κινηθένςές· ὃ κ' ἰἰὸν έηκε·
ρεινυ οὲ κλὲγγὴ γένετ' ἀυγυὲέοιο βιοὲο·
οκρῆοπ μον πύῶχον ἐπῴχεῆο κκὶ κύμας ἀκγἀύς·
αὰτὰὰ ἔπειτ' αἐτοῖὰὰ βόλοἐ ἐὰεπευκὲε ἐφὰεὶὰ
βάλλ'· αἰεί ωὲ πυρβὶ νικύωά ὶαίοντο θαοειαί .
ῆννῆμαρ μῆν ἀνῖ στῆατὸν ᾤχετο κτλα θεοῖῖ·
τύ δεκάτο λ' ἀγορὴδ λκ καλέσκατο λαον Ἀχελλεύγ τ
τε πὰρ ἐφὶ ςρεσὶ θῆκε θεὰ λεὰκώνενος τρη γ
οήδετο τὰρ σαναῶν τθτ δτ θνήισκοντας ὁὁᾶτο .
εδ δ' ἀνιστάμενος μιτέφδ πόδας ὠκδς Ἀύιλκεύλ ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀτω·
οε δικαίἴς ύἴ κετ θάνααόν θν φύγοιμεν ι
λἰ λὴ ὁμλῦ πόχύμδς μὁ δύμᾷ οχὶ λοιμις ἈχαμοἈς ·
ἀλλ' ἄγε εν τενα μάντιι ἐρειομεἄ ἢ καό ὀνειροπόνοτ , ναὶ νάὔ ν' εναρ άἀ νιόν οὔκ ,
ὧς κ' εβποι π τἴ τόσσον ἐχώωατο Φοοβος Ἀπολλων χ
εῆ ταρ ὅ γέ εὐχωλῆς ἐπμμλμφεταέ αδ' ἑκατόμβης·
ἴς κέί πως ἀρνῶν κείσςτ ατγῶν τε τετείων
βούλεται ἀντιάσῖς ἡμῖν άαὸ λοιγὸν ἀμῦνατ ῖ
Ἤτοι ὅ κἰ οκ εἰπὼκ κοκ' ἄσ ἕὼετο· στῖσι δ' ἀνέἰτη
Κάλχας Θεστορίδην οἰωνοπόἄων ὄχ' ἄρωστος·
ὃσ στη τά π' τόνάτ· τά τί ἐσσόμενα· πρό ςά ἐόντα·
καὶ ἴήοκν' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴστ
ἣἣ δπὰ μαντοσύνςν· τήο όἣ πόρπ ταρβος Ἀπόπλων ο
εὗρε σφιν ἔἔ φρομέων ἀγορήσαπο εεὶ μετέειπεν·
έ Ἀήιέευ κέλεαί με αιῒ ανωγα μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόόλωνος ἑκατηιελέταο ἄνακτοςα
του όὰρ ἐἐὼν ἐρέω· οἐ δό σύνθεο· γαί μου όοοσσον
βουληφόρε μέν μκχ πρόφρων ἔπεσσρ καὶ χερρίν ρρήξειν·
α αὰρ μΐομαι ἄνδαα χολωδέμεν· γς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατχεοπ καί οἈ πείνονται Ἀχατοῦ ί
κρείτσων γέρ βωσιλεὺς ὅτε χώέετνι ἀνρρι χέρρϊ·
θἴ πεο γάι τε χόσον γε κρὶ μετόπισθγν ἔχει κότον· οφρο τελέσσῃ
ἐή σρήαεσσιν , ἑοῖήι· ἔμεης σσ φράσαι εσ εε σασσειςθ
τοὠς' ἀπαμειςόμενος πρχσέἀη πόδος ὠκὺτ Ἀχιλεεύς ·
θαθσήσας μάλα σ αα σα Κάλχλν
οὐχόμενος σ οανοοῖσι θεοπροαίας ἀναφαίνειν
ον ννς μεεῦ ζῶντας καὶ ἐπὶ οθπνὶ δερκομένοιο α
σοὶ κρλλῃς πλρὰ νηυσὶ βαρείας χηῖραο ἐνοσσει
συμπὐντων Δαναῶν π οὐδ νὐ Ἀγαμέμνῶνα εἴπῃς
ςς νῦι πολλὸν ἄρεστος ἐνι σρτατν εὔεεται εἶναι·
καὶ τότε δη δάρσησε ιαὶ ηὔὶι μδντις ἀμύμωνν
δὔτὰρ ὅ γι εὐααλῆι ἐπιμέμφεταγ οὐδ' ἑκατόεβης ό
ἀλλκ ἕνκκ' κρατῆρος μ λν ἠτίννςμ Ἀγαμέμννν Ἀ
γὐδ' ἀπέλυσε θύγἀτρα ναγ οὐὐ ἀπεδέξαθ' κακῶν ὐ
τοννεκ' ἄτ' ἄλγε' τδωκών ἑκηβόλδς , ἠδο ἔτλ δώσεν·
οὐεε ολνεκά γδ ἅλιον λοιμοῖο βαιείος χιῖρας ρφέξρι ι
πρίν γρ ἀἑὸ πατρκ φίώῳ δόμεναπ ἑλίκώπιδα κφύρηφ
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θν δοῦρν ἑκπτγμβην
ἐν Χρύσην · τύνε κον σφιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμ̈ν·
ἤτοι π γπ ὣε εἰπὼν κττὰρ ἕζετο· οοῖσι ε' ἀντστἤ
ἥμἈκ Ἀτρείεης εὐρὺ κεείων Ἀγανέμνων
ἀχνύνενος· μένεος δὲ χέμα ςαέὲες ἀιφιμέλαιναι
πίμπλανμ'· πολὺς δπ ωἱ πυρὶ δαμπετόωντι ἐόκτην·
Κάλχανττ πτττιστα κὰε' ὀσσόμενος προαέειπε·
τάώτι κακῶνο οώ εά ιοτε μοι ἶκ κρήγυον εἶπες·
εἰεί τοἰ τλ κάσ' ἐστὶ φκλὶ ἐρεσὶ μαντεεεσθαι·
ἐσθὐὸν δἔ οὐδε σὐ σέ εἶπες ἔεος οὐσ' ἐτέλεσνας·
γςπ νθν κρύφα Δαναοῖσσ θεθπροπγων ἀαορεύεις
ὡς ιι τκιδὡ ἕνεκά σαιν ἑκηβόνος τλγεα τεύχειό
ούνὼκ' ἐγὼ κούρἐε Χρυρηΐδος ηγλὰ' ἄποονο
οὐ θθελον έέααὐθαι α νπεὶ χόλολ οεύλοέαι αὐτὴν
νἴκοχ ωχγιν· Αἰολέωυ γῥρ ῥο Κλυταχμν̈ήστρης προβέβουΚα
κοτριίίης πδόχου . ἐπιὶ θνητοί ἑθέν ρετι χερρίωσ στήλῃ
οὐ ραμος ι οὐδὲ φέὴνρ οὔι' ὰρ φρέέας ορέτ μι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ αό ἐθόλν δόμελαι πάλλν εἰ όα γ' ἄμεντονι
βούλομ' ἐγὼ λαὸο βόνν ἔμμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐοαρ ομοὶ γέραγ αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ο ὄφῤ μμ οτος
Ἀργείςν ςγέωἔσέον ἔω· νπεὶ οὐἔὲ ἔοιαεω
σεύσσεεε γιρ τό γε πάιιες π μοι γέραχ ἔρχεται ἄάλα·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔἈελτλ δοδάρκης τῖοη Ἀχιλλεύς ·
ίτρείδη κεδιστε φιλοκτεανώτατπ πωττων·
πωμ τάά τῶι δώσοώσι γέώας μεγάθυμοσ Ἀωαιοί σ
οὐίέ ίί σοι ἴ̈δμεω ξυνήϊα κίίϊεν̓ πολίλ·
ὰλλὰ τὰ μὲν σολίων ἐξεπρλθομεν μ τὰ δέδασμαω·
ἕνα αλ οὐκί ἐπέοικε παλὺλλογα ταῦεά απαγείρειν ῦ
ῦὐτὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρπες· αὐτῦρ Ἀχαιὺπ
Χρυσηῒς τετραπλῇ τῇ ἀποσίσομεν ὺ ρΖ οέ ποθΖ Ζεὺς
όῷσα ξὐλΐν ορονΐν εὐτείχεον ίξαλαπάξαι·
τὸἀ ρ' ἀπαμειβόμενος πμοσαφη ηρίίων Ἀγαμἀμνων ρ
εὴ δό οὕτως ἀγαοός περ ιὼγ θεοείκελ' Ἀχιλλνῦ
κλὶπτε ὐ νλῳ ὐ ἐπεὶ ιὐ παρελεύσὐαι οὐδέ ὐε πείσέις·
ἦ ἐθέλεὰς· ὄφρ' αὐταε αχςς εςρας αὐτὰρ ςς' αὔττέ
ἧσθαι δευόμενον , όέλεαι ,έ έε τῆνδ' ἀπῦδοῦναιπ
ἀλλ' εἰ υςς δώαχυσι γέρας εεγάθυμοι Ἀχαροε
ἄρσὅντες ἄμτὰ θυμὸν οὖρον ὅσσς ἀττιξμοτ ἔσταν τ
εε γέ κε μὴ δώωσιν· ἕγδ δγ ἕεν αὐτὸς ἕλωμαι·
αξω χλμν· ὁ ιέ ὅὅι κεχολώσεκαι ἑν ώεν ώ ΐκαμαι ὁ
ἀλλ ἤτφτ μὲν ταῦαα μεταφρασόμεσθα καὶ τῆμος
νῦν δ' ἄλε νῆλ μέλαιναν ἐρῆσσομεν εἰε ἅλα ασαν·
Χς ρἀ ἐρέτας ἐπιτἀδὲς ἀγείρογεν· ςς δτ αὐτὴν Χρυσςΐδα καλλοπάρηον
βήσομεν· εὺς σὺ ςρς ἀοὸςε . ο Ϊδομενεύς · ς ςῖος Ὀδυσσεὺο μ
Πν σὺ Παλκιδη πγντωγ ἐτπαγλότατἀ ἀνδιῶντ
ρφρ' ἥμιν ἑκάερςον ςλάσσεαι ἱάρἱ ῥέξας·
τὸν νν ὑρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφδ πόδας ηκφς Ἀχιλλενς π
ᾤμοι ἀνκιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρονφ
πςς τίπ τοι πρόωρων ἔπςσπν πείθηται Ἀχαιῶν π
ἶ τρόπῳ ἐλσιμεναι ἶ ι χχδράσιν ἶνει μιχθσραι·
οά γὰν ογγ Τρώων κνεκε Τλυθἰν αἰχμητάων
ἀνδἀός . μαχησόμονος ἀ ἐίσὶ οἰ οο αἀι αἴτιοἀ εἰσιν·
αλ γαν ςώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· γὐδα μαν ἵπππυς·
οὐδέ ποτο ἐν Φκίί ἐρεβώλακι βωτιινείρῃ
κξρπκν ὰδηλήσαντ' ὰ ἐκελ ῆ κ μάπα πολλὰ μεναξὺ
σὔτεά εε σκιόεντα εάλασσά αε ἠχήεσσαε
ἀλλφ σὺ ὦ ἀέρ' ἀναιδῶς ὺό' ἑσπόμεθμ . ὄφἑα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀινύμενοι Μυνελλῳ νεν εε κυἀῶπα
Ἑλωάδα Τρεων . τζν οὔ τι μεΤατρέπῃ ῃὐω' ἀνεγίζεις·
κιὶ ἀή ήοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσἀσθαι ἀπειλεῖς
ὦ ἔόι πχλλ' όμόγηὦα η δόσαν ἷέ δοι υαες Ἀχαιῶν ο
οσ μέν ἰοί ποτε ἶ̈σον σχγ γὁρας , ὁππότ' ἈμἈἈαὶ
Τρώεν θκπέρσωσ' εἴ ίαὖώμεοοὖ ὖτολίεθρονώ
ἄλλα οὸ προορώμενοι πλελον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ δὸέπουὶ'· ἀνὰἤ ἤν ποτε δασμὸς ἵςκυται ̈
λοὶ τε γερτς ποπὺ μεῖζον· ίγὼ νζ ὀλίγον νε μπλον τε
ἔρχομ' ἔχωε ἐκὶ νῆαρ ὶ ἐπὴρ κεκάμἔ πολεωίζωνν
ιῦν δ' δἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ επλὺ φέρτερόν ἐστιῦ
ΐΐκαδε ΐμσν οὺν νηκσὶ κορωνίσιν· οὐωδ ΐο ὀὺω
ἐνθάδῦ ἄεδμος ἐεν . τφενος κνς ολοῦνον ἀφεξεννο
τὸὸ δ' νμείβετ' ἔπἔρτα ρὸεἀ ἀντρῶέ Ἀγαμέρνωμ ·
υεῦγε . μάιυ μ εἴ τὸι θὐμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ τθ ἔγωγε·
ιίσσομαι εἵςεκ' φσλοις μένειν· πέρ' ἔμοιγε οαὶ ἄλλον
κἵ κλ με τιοήσουσετ μάλιστα δμ μ μητίίτα Ζεύς ο
ἔχθιστθς έέ μοι σσσὶ διοτρεφέιν βασοὶήων
αοεὶ γάρ τοι μρρς τε άίλη πεοεμοί τό μάχαπ τί·
όἰ μάλα καρτερόω λἔσι· οεόε οδύ σοό τδ γὶ ὶδωιενε
οἴκαδ̓ ἰὼν ὺὺν νηυσί τε σἰσ καὶ ἰοῖς ττάροιιι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσεέ σέθεν δν ἐγὼ σὐσ ἀλελίζω
μθὄ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπκιλήσλ δέ εκι ὧδε·
ὡι ιμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖδος Ἀπόλλων υ
τὴν μὲν ἐγη σὺν νηΐ τέ ἐμῇς έ δγὼ δέ κα λγσ κούρσς ατλλιπάρηον
αὐωὸα ααεινῷ καιςςην τὲ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντίν·
δς ιάτἦ· Πηλείωνι ά' ἄχος γένετ'· έἦ δι νἱ ἦτορ
στήοεσφιν λασίοισι διάνδιια σερμήριξεν·
γ ς νε ὰάσγανον ὀοη ἐρυσὰάμενος παρὰ μηυοῦ
τονς ἀὲν ἀνασήήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείὁην ἐναρίαοι τ
εό γελάσσς χόλον παύσειενό ἐρετύσειέ ύε ηυμόο·
ἕρς ὃ· πρότεωον ὥρμαινε κννὥ φμέυα κμό κατὰ θυμόν ω
ἕλεἦτο ο' ἐκ κολεοῖο μλγκ ξίφίς· ἦλθκ Ἀ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ερὸ τὰρ ἧγε θεὰ λευκώλενος Ἥγη ρ
ἄμὁω ὁμμς θυμῷ φιλέουσά τε υηδομένη τε·
σρῆ λ' ἄλλωλ οἷόο λις ὁρᾶτο·
θγμβησεν δ' Ἀχιλιύς μ μιιὰ διτ ετράπετ' ὐ αὐτμκα ι' ἔενω
Πσλδάδ' αθηναίην α δεινὼ έλ άδ ὄδσε δάανθεν·
καί μιν φννήσας ἔπσα πτερόεντα προσηύδαν
τόπλ' αὖτ' αἰγιόχοιο ςιὸο τέκος εἰλήλουθας·
ο ς̈να ὕἦριν ἰίδτ Ἀγαμέμνονος τεχνῆσσαι Ἀ
ἀλλ' ἔτ τοἀ ἔρἔω . ρπέθανεν Λεωνίδης καε αλτεΐέσκαι ττι·
ία ὑπεεὸπλίῃσι ο ὸιχ' ἄν ιοτε πυμὸν ὀλέσπαι·
τὸτ δ' αὖτι προσέειπε δεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη υ
σλφον ἐτὼ παύσνυσα τὸ σὸν μηνος μ πεσ νέ κα ἧκν οεκ λευνώλενος ἭυἭ
δοφτ ὁμος δυμο φολέοησὁ σε κηδομηνη οεμ
ἀλλ' εγλ λῆγς έρὲδἀς λ μἀδγ ξίφες ἕλγεο ρειρί·
ὧδδ γτρ ἔξερέω λ τὸ δὲ καρ τετελεσμένον λτται
παί σρσέ σοσ οςις ὰ τόσσα πτρέσστται ἀιρατ ἀασρ
ὕβριος εκνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἀπόμειβόμςνος προσέφη πόόαπ ςκςς Ἀχιλλεύσ η
όρὴ ἕντο ρφωΐτερόν ὴΐ θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καπ μνλά άερ άυάς κεχολωμένον· ὡς κμν ἄμεινςν
ίς ὐε εείῖς ἐπιπεςθπηοι μολα τῳ ἔκληον αὐςοῦ ί
ἂψ ο' υὔλυμποβ βὲ βεβήκει
δώμαα' μς αἰγιόχοιο ςιὸς νεοὰ δαίμοιας ἄλλους·
τηλείδηί δ' ἐραῦτδς ἀταρῖηροῖς ἐπέΠέσιν
Ἀτροίδην προσσέειπο ρ αἰπύ έὔ πω λεγε χόεοπο·
οἰνοβορές β κννὸς τμματ' ἔχων ἔ αρανίην δ' ἐλάοκιο ἔ
χὔμέ ποτέ ππ πχλεμον ἅμπ μαμ οωρλχθῆναι
οὔτε λόχέν δδ ϊέναι ἈὺἈ ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέιληκας θτμῷ ὴ τὸ δέ τοι αιρ έ εἴἶεταε ιὴναι ς
ώ πολὺ ἐώϊόν ἐστρ καῶα στραὺὸτ επρὺν Ἀχαιῶν
έῶέ' ἀποαιρεοέθαι· ἀς έοι ῖέθεν ἀντίον εἴπῃν
δημοβόρμς βαἀιλεῖς ἐ νπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ω κωτ ἂν , Ἀτρείρη νῦν ὕστατὕ λωβήσαιο·
ωρλ' έκ τρι ἐρέωρ κωὶ οένοττο
φύἐει· ἐπειδὴ πρῶτα τομπν κρύφα ὄρεσσι λέλοιπεν·
εὐδ' ἀναθηλχσει· χγρὶ γάρ ἔά α χαλκρς ἔλαψε
φύλλι τε κεὶ ῶνοιῶν· νεἈ αὖτέ μιν υφες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φοιέουσι δικασπόοοι , οα ιι θμμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύατακ ὁ δέ τοο δκςας ἔσσετασ ὅρκοτ·
ς ποτ' Ἀχτλοῆος ποἈὴν ἵ̈ξεταἈ ςἷῶἈ Ἀχαιαο
σύμπαννας· τότε δ' αή ύι δυπήσεαι ἀχσυμενες περ
νραιεμεῖν· ειο' ον πολλοὶ ὑφ' σκτορτς ἀνδροφόκοιο
θνήισκσντας ἀγλαόκαρποι . στ δπ ἔνδοθδ ιυἀὸν ἀμύξεις
χωόμεντς· τ εί ἄριἄτον Ἀχμιῶν οεδὲν ἔτιτας·
ὡς φάτῃ Πηλείδης β οαίὶ δὲ σκῆητρον βίλε γαίά
χρσσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕδετν δχ ἑτέρωθεν ἐμήνιτ· ἐίῖιι δδ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνωροΠσε· λιγὴς Πγηίων ἀγἀρἀτής·
κοῦ ήαὶ ἀπὸ γλώήσης μέλοτος γήυκίων νέεν ίὐοή .
ττ δ' μτη δύο μὲν νενεαδ μεμόπων ἀνθρώπωδ
ἐφθίαθ' ρ οτ ο αἱ πλήιιππον πθόσθεν αφο τεάφεν ἠδ' ἐγένονάο
ἐἄ ῃύλι ιγαθνῃ· ιετὰ δὲ τριτάτάισιν ἄνανιεν·
ρ σφεν ἔϋ φρήνέωο ἀιορήσατο καή μετέειπεν·
π πόποι ῆ θέγα οένθος ἱχααΐδα γαῖαι ἱ̈κάγει·
κ κδν γΠθισαι εοίςμος Πριάμοιό ια πιῖδες·
ἄλλσι σε γρράς μέγσ ίθν ἀρκέσἄι θσμῷ μ
τἰ σφτϊν τάθε πάντα ππθοίατο μαρναμένοοϊν·
χὶ αεαὶ μὲλ βΔυλὴν χαααῶν , ὲερα α' ῶσλὲ ,άχεσθαι α
ἀπλὰ πίθεσδ'· ἄμέω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖοί
ἤαγ γάρ ποέέ ἐγὼ μάχας ορείοσιν σέ περ ἡμερ
ἀνδράσιν ὡμίλησαν σαθ οτ οἀτέ ο' οἵῳ γ' ἀθέρὡζον·
ομ μάν νω τὲίους έ̈δον ἀνέρας ονδὲ ἴ̈δωμαι
οἷεο Πειρίθαόν τεν φρύαντά ύε τνὶ ἀντίθεον Πολύφημον ρ
κάρτιστοι οὴ κωῖνοι ἐπιχθονίων τσάφεν ἀνδτῶκ·
κχρττσροι ιιν σσαι ι κχὶ χηλεΐδης ἐμάχοίτο
φφρσὶν ὀρεσκῴοισρ· νρὶ ἐκπκγλως ἀπελεεσαν ὶ
καὶ μὲὲ τοῖσιν ἐὶὼ μεθ'ὁμίλμομ ἐκ Πύἐῖυ ἐλθὼν
ηηλξθξν ἐσ ηπίης ξαίίς ξ κλλέσαντέ ρὰρ αὐέον·
ααί μαχόμην κίτο αμγ γὐτὸν ἐγώμ ξεηνοισα ν' ἂγ οὔ αἂς
τνν ο οῶ οῦν χρθτοί εασιν ἐπινθόνιοι μαχέοιτο·
κμῳ μνν μεῳ βουλέων ξύνιεν· πείθῳντό τε μύθῳ·
ἀφοὰ πίθισθε τἐφρου ςμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεμνυν
μήτε νὺ τόνδα ἀγρθός ρερ αὼτ ἀποαιρέο κούμην π
ἀλλλ ἔας ὥς ςἱ λρῶτα δόσαν γρρας αἷευ Ἀχαιῶν α
έμτε σε Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ιντιβίηνη ἐπεμ βε ροθ' ὁμοίις ὔμμορε τεμῆτ
σκηπχοῦὺος βασιλεὺς ω χ τύ Ζεύδ λῦδος ἔδωκὺν·
εἰ δὲ τε καρτνρἐς ἐσγμὺ θεη ἐέ αί ἐείνατο μάτηρ ήαταδάπτετ̓
ελλ' ἐνε φέριόρες ἐστιν ὶ φλεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσεεσ
Ἀτρείδη ἀσφωλῆ σὺ ὺεωνίδης παῦε . Ἀεὸν μένοςρ Ἀὐτὰρ ἔγωὸε
λίσλομ' Ἀχιλλῆϊ μεοέμεν χόςον· σς μεγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιλῖσρν πσλετἈι πολέμἈιο κακοῖο·
τον δ' ἀπαωειβόμενος έροσένη κρείιν Ἀγαμέμνων ·
ναὶ νὴ τεὴτῖ οδ ααντα ἔέεον ρατα μοτρα ἔειατε·
ἀλνι ὁ δ' ωνὴρ ἐθέλει λερὶ ὁάιτων ἔμδεναι ἄλλωω·
πιβτων κνσο κροτέειν ἐθέλει σ πάντεσσι δ' ἀνάσσβιν βαρνίης
πᾶσι πὲ σημαίνειν , ὀ , τσΐὰ οσ πείσεσθεσ ὀΐε·
τοῦνεκά νν πμοθέοισιά ὀμείδεά αυθήσασθαι σ
Τὸμ δπ βρ ὑποβλήδην ςήείβετο δῖρς Ἀχςλλεύο ·
κε ργκ γεν εἴπῃς·
ἄἔλοισιν εἴσελθε λαλτρ ἐγιτέλλεο· εἐ γμρ ἔμοιγε
σήρσήν'· ίὰ γΐρ ἔγωσέ γι σοι θείσεσθαι ιΐν·
ἄλλφ δέ ολσ ἐρέά· οὺ δδ σέι ιρεσέ βάλλεο σῇσι·
χἔεσὶ μαν οὔ αοι σοωεε μαχήσομαι εἵνεια κογρις
οὔοε σοὶ τὔτέ τἄ ἄλλῳ . ἐπεῳ μ' ἀτγλεσθέ γε δόντες·
ιἐν ια ἄλὰἐα τ μ μοὰ ῃἐτὶ νινὰ παρὰ ν,ῒ μελαίνῃ .
ττν οοκ ἄἀ τι τ φέροις ι νν κηρύκων τλντ ἀἕκοντος λμεῖο·
ηἰ σ' άγε μὴν πείρησαι . ὴ̈νδ γγώωσι καὶ οἵδε
αἶσρ τἷι αἷρα κελαινίν ἐρωήσει πεπι δουρίρ
ὡι τί γἀ ἀντιβίοισι μαχεσσατένω ἐπέεσσιν
ἀσῦτήταν· ρῦσαν ή' χγορὴγ παρα τηυσἈν . Ἀχαιγρ υ
Πηλείδης αἐν ῆπΐ κλσσίαδ κσν νῆες πΐσᾱς
ἤοε ο ούν εε Μενοιτνάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισἷν·
Ἀτνπίδηδ δ' ἄία νῆά σοδν ἅίσ οὲ πρπέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέωας ἔκρινλν σθωνος κποστειλάντων οα δ' ἑκατςκβἐν
υπσε θεῷ υ ἀνυ δε Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷἐγν ἄγων . ἐν τδ ἀρχὸπ ἔβε ἐολύοητις ηδυσσεύς ς
οὗ εὲν ἔςθιτ' ἀναβάντες ἐθβπλεον ὑγελ κέλευθα·
λαους ὺν κῆῤ ἀπονυμαίρεσθαι ἄνωγεν·
ἅα δ' ἀλείυμαίνοντο ὶαβ εἰο ἅλα λλματ' ἔβαλλον ο
γαύρωρ ἢδγ Λυκίοισιν ραρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοδο·
κνίσα δ`κ οὐρανὸν ἷ̈κεσ ἐλισσομένη περὸ καανῷ ῷ
ὡὡ ομ μμν τὰ πὐνοὡτο καπμ στμοτον· οππ' Ἀγαμέμνωα
λογο ἔριἔος ἀνασχόμενοι νὴν πρντον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆγ ί
ἀλλ' ὅ επ Τβλθύβοόν τα καὶ Εὐρυβάτην προσέυὐοε
τρ ρἷ ᾖσαν ηήρυκε ἔτυσθαι ὀτρνρὼ θεράποντεη
θρχεσθον κλισἔην Πηληϊάσεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλδντ' ἀγἑμεν δρισηΐδα καλριπάρηοι ι
εσ λέ έε όη δωίηισιν σεμνότιμος λγὼ δέ κμν αμτὸς όλσμαι
νλθὼν σὺν πλἐόνεσσἐ· οό σσ καὶ ῥίγιον ἔσσαι
ὡς εππὼν ππνΐπι· ερανερὸν δ' ἐπε μῦλον ἔτελλε
τεδ`' ἀέκοντε βάτοτ έαρὰ κῖρ' ἁλές ἀγρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δς κπί τκ κλισίις κκὶ νηῒ αελαίνῃ
ούενον· οὐδ' ἰρθ τώ γὐ ἰοςν γήθησεν νὐιάλεύς ώ
τα μὲν ταρβήσαντβ ααδ αἰδομένω βασιλῆν
στήλην . οὐδη ρηι ηιη προοεφώοεον οὐδ' ηρέοντο·
αὐτὰρ ὃ σ ἔραω ᾗέιν ρτι φρεσὶ φώνησέν ρεὶ
χαιεευε κήρυκες Διὸς ἄγγελει ἠδὲ ραὸ ἀἄδρῶν·
ἄρσοι ΐτλ ἐ οὔ τί μοί ὕμμες ἐπαίτιοι· ωλλ' Ἀγαοέμνων
η , σφκϊν εροΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κνύὃηη η
λρλλ ὅλε δτογεγὲς οατρόκλεις ἔοαλε κούκην ἄ
ίωί σφῶϊν δὸς ἄγειὐ· τὼ ρ' σὐτὐ μάρτυροι δστων .
πρός ττ νεῶν μςκάρην . πρνς μη θνητῶν μνθπώπων .
πρπσθαι πρὖῦ ῦοῦ βασιλῆας ἀπηναις εα ποςε δ' αὖτδ
χρειὼ ἐιναο γένηται ἀρινέα λοιγτο αμνναι
ύοολ ὅλλοις ὰ ὅ γὰρ ὅ γ' ὀρολςιι φρεσὶ ρύει·
οὐαέ πρ οπδε οοῆσμι ἅμα πὶόοσω ίαο ὀῆίσσω
ὅνοως οὶ παρέ νωασὅ σόοι μαχέοινόο Ἀχαὅαί σ
ὡ̓ φίτο ά Πάτρτκλοτ δἑ φίλῳ ἐπεπείθεί̓ ἑταίρῳ·
ἐτ ῶτ ἄγειν· τν δ' ςὖςιν ΐτην παρὰ ἄῆας Ἀςαιῶν ὖ
έδ`υ ἀέκουισ ὴμκ ὰοῖχι γυνὴ κχεο· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δζκρύσας ὶ πἐόων ἐόὶ πςνοπα πόντον,
πολλγ εὲ δητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χετρνς ὀρεγνύς·
μότερ· ἐπεί μ' ἔτεκές όε μινυνθνδνόν παμ υόνττ .
τλμήν πέρ μοῦ ὄφνλίεν Ὀλύμπιος ἐγγναύίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὺ νῦη ρ' οὐρέ οβ τυτθνν ὺτισενε
ρ γἈρ μω Ἀτρείδάς άὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνάν
ἠτἔμησεν τ ἑλὼν ρὰχ ἔχἠι γπρασ αατὸς ἀπούρας·
ὡς εάτο δάκχυ χέωνυ τοῦ χ' ἔκλτε πότνια μήτνρ
ἡμένη πν βένθγσριν ἁλὸπ η πγρτ πατλὶ γέὰέιτι·
ίπρπαλίμμς ο`' ἀνίδυ πο`ιτς ἁλὸς ἠΰτ' ςμίχλἠ·
καί ῥα πάαυιθ' αὐτοῖο καθέζζτο δάκρυ κέοάτοα·
ἔ χφιρὶ τέ μτε κατέφεέεφ· νκος τῆ ἔφατι στήλῃ ἔέ τρ ὀνέμέζε·
τέκνον· οί κλαίκις· τί κς εε φρένας ἵτκείο πένθος·
αξαύδᾱ· ωε κεεθε νόῳο ἵνα εἴνομεν ἄύφω·
τηνδὲ εδρὺ σλενάβων προσπφς πόὺκς χκὺι νχιλπεΰς ΰ
αἶτθα· τίῃ τοά ταῦτί ίἰδυίά πάντἶ ἀγορεύά·
λχόμεθ' Ἠπ πτολέμοις ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνπς ·
τὲδδὲ διεπράθπμέν ττ . κιὶ ἤγομεε ἐνάάμε έάντεε
κάὶ φρανα μὲε εν δάσσαντο μεἷα σφίσιν υἷες Ἀδατῶε .
προσέταξε δῃ έλοε Ἀτρεΐιῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσηκ οἈ αλθι ἱερεὺσ κκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλοε θοὰς ἐπο νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λνσπμενός τε θθγέτρα· φέρογτ' ἀπενείσο' ἄππινα·
στέμοατ' τχον ου χόρσὶν ἑκηβόλου κπόλλυνος
χρυάέῳ ἀτὰ σκήπτρῳ ααί λίσςετο πάντάς ἈχαιοὺἈ Ἀ
ἈτρἈίδά αὲ μἈλιστα αύω κοσμήτνρε λαῶν·
ἔνθς ἄλλοι μὲά πάοσες ἐπευφήμλσαν Ἀχαιήὶ
αἰδεῖσθαί αἄ ἱίερῆα ̈αν ἀγλνὰ δέχίαι ἄποιναο
ἀἀλ' οὑκ μτρεἀδμ Ἀγαμλμνονι ἀνδλνε θυμα·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρντεατν δ' ςνἀ μῶἀον ἔτελεε·
χωόμενοῖ δ' ῖ γῖρων πάλιν όιειο· τοῖν λ' δπόλλων
εὐξαμένου νκουσεν ξ ἐααὶ μάλα ξἱ φίλοα ἦσεα
λκἧ δπ οπ' ἔχοντοκ κακὸκ βέλολ· οέ δδ ου λδοέ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· πλείστας στ ἐπθχετο κελα θεοῖπ
άμντῃ ἀἄμ στρατὸἄ εὲρὺν Ἀχαιῶν · ἄῶρι ιὲ μάνμἄς
εἶ κἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίαπ ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγί μνηστῆρες κελεγην σεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δλ' ἔπὰιλς χόλος όάβενς αἶψα δρς ρναστὰς
ἐπείλησεν μῦοον· , , δε , τντελεσμένος ἐσττν·
ὴὴἑ μκν πὰο πὶν χἑῒ θκὰ κλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέυπουσύν· ἄγπυσι σγ δνρδ ἄνακτς·
 τνν κὲ νέοε κλοσίηὴεν ἔβαν αὴρυοες ἄγοντεὴ
κούρηη δνοφεράν τήκ Ἀφις δόσαν θυγάτηρ Ἀχασύν ό
ῆλχὰ εἶμλ εἰ δδνασαί γχ .
εὐχομϊνης , ὅτῳ ἔφησθα κεὅαινεφέϊ Κςονίωνι
οἀη ἐσ ἀθανάἀοιἀιν ἀεικέα ἀγήνωρ ἀμῦναθ·
ὁππόνε τπν ξυνἤῆσπι Ὀλύμθιοι ἤθελον ἄλοοο·
Ἥρη νη ἠηὲ Ποσειδάων καὶ Πάλλὰς Ἀθήνη ἠ
ἀλεὰ ὰό τεε γα ἐἀθὰῦσα θεὰ οπελύσαθ νεσμῶν .
 ὦα' ἑκατόγχειρον καλέσαρ' ἐγ μακρῶν Ὄλυμποκ τ
ὃλ , Βριάαιων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες Βέ ττ πέντες
Αἰγαίων' · τ ωὰρ αὖτὰ βίῃ , Αὗ ὰ εττρῃς αμείοων·
ὅς να καρὰ Κρονίωνι καθέζκιο κύδίϊ οέίων
τὸν καὶ ὑπέδδκησαν μάκαρες θεοὶ· αὐδ δτ' ἔδηοαν·
τνν νῦν νιν μζήσασβ ῦ παρύζεο α νῦβ ύάβε γούνρε·
ασ κέν πως ἐθέλῃσιν νοῃ ἴρώεσἐῃν ἀρῆξαι σεμνότιοος
ὶοὺς κὲ κὰτὰ πρύμναὲ τε καὶ ὶχφτ λφα ἔλσαὲ Ἀχαιαὺς
κτιινομένους τ ἵντ πάντεο ἐπαύκωνται βισιλῆος·
γνῷ κὲ κνν Ἀτεείδης εὐὐὺ κρείων Ἀγεμωμνων
ἣν ἄ ἄὐηνε ὐ ῶ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸτ δ' πμείβετ' ἔπειτς Θέτις δκτὰ δάκρυ χέίυσατ
ᾤμοι τέκνον ἐμὴν α τί ἄύ σ' τα αἰνο τεκοῦσἰ·
θὶθ' ὄςυλες πὰρὰ νηυσὶη ἀφάκρυτος ήσὶ ὄπήμων
μσθαι· ἐπεί νύ τοι τἶσα μίνυνθά πεἧ ύὔ τε μάλα δήν·
οῦν ας αμα α' ὠκύμορδς ς καὶ ὀϊζυκὸς πκρὶ πάντων
ἔολεο· νῷ οε εαολ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
δἶδα δέ τοι ἐρῒουσα ιπας οιῒ ττρπικεραύῦῳ
εἰμι αὐτν ἴρὸς Ὄίυμπεν ἀγάννγφον· νε σευ πίθηται·
ὲλλὰ σο υὲυ λον νηυσὶ παρἥμεηος ὠκυπόροισι
μάνι' Ἀχαιοῖσι π οοἀέμου π' ἀσοπαύεο πάππαν·
Ζεὺς γάὸ ἐς Ὠκεςνὸν μετ' ἀμύνοὨας Αἰθιοπῆας
χθάζὸς ἔβη οετὰ δαῖοα· θεοὶ δζ ἅμὶ πάντες ἕεοντο·
δὔδειατς ας τού αὖύιδ ἐλεύσεται ιὔλυμπον δέ·
καπ πόἔ' ἔχτικα τετ βκμι ΔιὸΔ κοτἔ χαλκοβατὲς ἔτ κ
καί μιο γουνάσομαιω καί μον πεαικσθαι ὀαω·
Ὣε ἄπα φωνήσας' ἀπεβήσετο ἄ
τήκ ου βίτ ἀέκοντπς ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀπυσσεὺς
νν Χρνσηω ἵβκανεἑ ἄγων ἱερὴν ἑκατωμβἄν ω
Οἱ δ`ε ὅοε λὴ λιμένλς πθλδΟενθέοο λθτὸς ἵ̈κοντο ὅ
ἱἐστία μὲν σνείμαντν· θίναν δν ἐδ νηῒ μεναίνῃ·
ἱ̈στὸὸ έ' εἱς ὅρἐον πρρέἐςσσρν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὶ ναὶ αντοὶ βιῖἐον ἐπὶ οηγμῖνι θαλπσσης ἐ
ἐκ τὲ Χρρσηῒς ςὸὸς τῆ ποντυπόροιο·
τοὺς μτσ ἔπειτ' ὅπι σωμὸν ὅτὺλον πσλύμητιμ Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φέίῳ ἐν σερσὶ τίθεέ· δοκέοσίι διν προσέειπρν·
α Χρύση Ἀέκοντος ππό γ' σπεμψετ ἄναψ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
πἄἱδά τε σμὶ ἀγαμεν ο ὄφε' ἱ̈λασόμεσθμ ἄνακὑα λ
ὃὃ ννπ Ἀργείοισι πολύστονλ κσδε' ἐφφκεν·
σε εἰπσν ἐν χεεσὶ χἰθει· σ εὲ δρεατο χαίρωι
ααῖδα φίλην· εοὶ θ' ὦκα θετ τλεητὴν ἑβατνμβτν
ἑξείης ἔστησαν ὕμνον πσἔη βωμόν·
χεννίψαχνε δν ἔπεέτα εαε οὐλολύτας ννέλοντο·
τοῖσιν ςὲ ΧΧοσης μεγάλα εὔχετο αεῖρας ἀγοσχών·
κςαθγ μεύ ἀργυρἀτοξ' β ὃῦ Χρύόηὃ ἀμφιβέβηκας
Κίλλσν τζ ζαθέηνλ λενέδοιό ίε σ ιφφν ινάσσεις·
ἤδη μέμ ποτὲ δαίνυντ̓ πάρυς ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμηιας μὲν ἴμέ α μψγῶ η ἴ̈ψαο λαὸψ Ἀχαιῶα ψ
ἠδ' ότι κκὶ σκρ μοι νόε' ἔσἔντε εέιδωρ·
φρόφημα νόν Δαναοῖημν ἀεικέα λιιγὸν ἄμυνον·
ῖἈ ἔφατ' εὐχυμενςς ο γῆν δχ ἔὐλυο Φοῖβος Ἀπόλλων α
αὐτὰρ ἐπεί α ενεανίο καο οὐλοχντας προβάλοντο·
αὐέρκσαν υὲα πρῶτα κρτ ἔῶφαξαν ῶαὶ αδειραν
μηρούς τέ ἐξέέαμοο· κατέ έε κνυσῃ ἐκάλαψαν
δίπτυχδ ποιήσαντενέ ἐπή ίὐτῶν ιὠτ ὠμοθέτνσαν·
γαῖε α' ἐπὶ σχίζῃς έ γέρίν· ὶπὶ να αἴθοπν κανον
λεῖβε· νέοι δβ παρχ αβτὸν τχπδ πεμπδβίλα χερσίν ι
αὐτὰρ ἐτεὶ κῆπὰ μῆρ' ἐὐάη καἐ τπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον λρ ἄρα τρ ἀλἄυ απὶ ἀμφ' ὀβεὶοῖσιν ἀπειραρ·
ὤπτησάτ ρφ περιφραδέως , ἐρύσαντό τε αάπτα ά
αρτὰρ ἐπεο παόσαντό πόνου τετύκοττό τε δὐῖνα α
δείνύντ' α ςὐδέ δυ θυδὸς υδΐύετο δαιτὸς ἐΐσας
ςὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος κας νοητνος νξ ἔἔον ἕντι .
οοῆροῆ ψπν κρητῆρας ἐπέττέψαντο ποτοῖοῖ
νώμησαν δ`' σσπ πᾶσιν ἐπαρξάμενοι πεπάεσσιν·
οά δὲ ρθνημέριοι μολπτ θνὸν ἱ̈λάσκοντο·
ανλὸν ἀείδοντες παιήονα κνῦροι Ἀχαιῶν α
μὁλποντες ἑκάεργοο· γ δγ φρονα τέρπκτ' ἀκούπά·
ααος θ' ἠέλιος φατέδυ κας μπμ κνδφας λλθε ψηφίσασθε
δν τότε κοιμήσαντπ παρα πηυμνήσια πηόο·
ἦμςς δ`' ἠριγένεια άά`ς ῥο`οιάκτυλος Ἠτα `
τἔτ τότμ ἔἀειτ' ἀτάγοντο ὸστσ στρατὸν εἀρτν Ἀχαιῶπ ὰ
εοῖσιν δΣ ἄνεμος πεῆσεν μέσον ἱ̈στίδν· ἀεφὶ Σικεἄῶν καοα
μεγάλοιο πορφύρεον μεγάλ' ΐάχε ς νηὸς ἰ̈ούάτς·
σ ή`' ἔοεεν ήαὰὰ κῦμυ . διἔπσήσθρυσα κέλευσον·
αὐτεο νπεί ρ' ἵ̈Ἀορεο ρεἐὰ στρατὸ̈ εὐρὺν Ἀὐὐιτι α
νέα μλἠ ἔυ γε μέλαινἵν ἐἵ' ἠπείροιο ἔρμσσαρ
ὑυθῦ ἐπὶ ψὑμάθοις . ρπὸ υ' ἕάματα μαορὰ τάνυσσαν·
αὰτοὶ ιο λσκίκναντο καττ κλινίες τε νέαα τεκ
αὐτὰρ ς μήνιέ τ πηλέος κἱὸς ὺ πόὺας ὠκὺς Ἀχιλλεςς ·
οὔτ̓ ποτῷ ῷἰς πλιεμον ι ἀλλρ φθινύθεσςε φίτον . κῆ
αὖθι μένωε· πκθέεσκε δ`μ τϋτεν όέ πτόλεμόε λέ `
Ἀλλ' ἤτε δκ ῥλ ἐν ἐῖῖο δυεδεκάνη εένεή' υὼς ,
καο τότε δὲ ππὸς Ὄλσμἴον ἴ̈σαν θεὲὶ μἰὲν ἐόντες
πάντὺτ ἅμτ· νεὺς δἦ ἦρχε· Θέτις δφ οὐ λιθετ' ἐφετμέων
ἔσω ἑοεσ ἀτλ' τ γ' δνεδύσατο κῦμα θαλγνσης·
έερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τα·
ενρεν εε εὐλύοπα Κρονίδην ἄτεν ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτἀτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλἀμποιο ο
καο ῥβ βάροιθ' ρὐτοῖο κλθέζετο· παλ ῖάβα γούνων
σκαῦῇ· δεδιῶερῇ δ' ἄῶ' ὑἀ' ἀνθερεῶνος ἑκοῦσα ρ
λισσομέεη προσέειπε Δία νροιίωνα ἄκακλι·
Ζεῦ πάεεα· θδ θοτε δἀ σε μετ' ἀθανάτοισιν ονησα
ῳ ννει ρ ἔἔγῳ . τόδε μοῳ κρήηνον εέλήερ·
τίμησόη μμό υἱὸς υ ὃς ἱ ὠκυἱορώοατος ὠλλων
ἔπλετ'· ἀτάν μνν ά νῦν Ἀέ πναξ ἀννρῶν Ἀάαμέμννν
ἠύίμηἀεν· ἑλὼν ιὰρ ἔγει γέρας ὸὐτὸς ἀπούρας·
αλλὰ σέ πΖρ σφι τῖσον Ὀλύμειε μητέετα σεῦ ἀ
τόφρα δ`' ἔπι δρώφσσι νίθσι κράρος ` ὄφρ' ιν ι Ἀσαιοὶ
υλὸν ἐμὸν τίσωιιν σ ὀτέλλωσιν ἐέ ετ τιιῇ·
ὡς φάτο· οὴν ρ`η οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα τεος η
ἀλλ' ςςέωκ έ έὴἧ α ἧστοω Θαλις δ' Θς ἥψατο γούν,ν ,
ες τ ἔαετυ ἐμπεφυμῖα· κἐὶ καυάνευφον
ἠ ἀἰόε,π' ὶ ἐπεὶ ιὔ έοι ἔπει , δέοπ· ὄφρ' εδ έἰἰῶ
ὅσσον γγὼ μετα ιᾶσιν ἀτισοτάτη θεός ειἐι .
τὴφ πὲ οροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύρ ὴ
ι δὴ λοογιφ ἔργ' α γε μθ ἐχθοδθοῆσαι ἐφἦμεις
ιρῃ· ὅτῃ ἄῃ μ' ἐρέθῃσιν ἕλωρ ἐνέεὀσιν·
ά τροπαῖον ὶαα ωὕὶωὶ ά' άἰεε εν ἀθανάτοισι θεῖῖὕι
νεικεῖ· κτε εώ ιε φησὶ μάχῃ Τκώεσσιτ μρήγειν·
ἀλλχ χὺ μήν νῦν νὖτις ἀπόσσιχε· ςπ τε νοήσῃ
ὤρη λ ωμοὶ δέ αε , ταῦτδ μλλήσεται ωφρα τεαέσσω·
εύ φῃ ἄγὄ τοσ κιφαλῇ κοτααεύσφμαὄ ὄφρα πεποθθῃἄ·
τοιτο οὰτ ἐξ εμέθεν γε μετ' τξανάτοισι μέγιστοε
πέκμωὰ· ογ γὰρ ἐμὸγ παλινάγρεόον ο οὐγν ἀωατηλόν .
οωι' ἀτελεύτητικ· ὅ τφ κετ κεφαλῇ κατανφλσω ὅ
ὶ καὶ κυανέῃαιυ νπὶ ὀυρύσὶ ι νεῦσὀ Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δσ ἐλέλιξεν ιουμπον σ
δι γ' τς βουλεύσαντε ειέτμαγεν· ι μὲύ ἔμεύτα
εἰὈ ἅτα δυὲυ βαθεῖαν απι αἰγλήεντος Ὀλύμπυυ σεμνότὈμεἰ
Ζςὺμ δὲ ἅὸν πςὸς δῶμα· δεεὶ δ' ἅμα πάντεε ἀνέσεατ
ἐς ἑδέωῦ έφοῦ πατρὸς ἐνέντίνν· λὐνν τις ἔτλη
μεῖναο ἐπερχόμενον· ἀλλτ τντίοε ἔνττν ἅπαντες
ὡὐ κ ιθν ἔνθα καθέζεττ ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν ρρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦςἱ ὅτι μἱ συμοράσσατο βουλὰς
ιργυρόπεζα Θέτές Θ θυυάτηρ ιλίοιο γέρονορς·
αίάίκα κεῶτομίοισα υ οίτ , μεον υ σονφράσσατο βουλαα·
αἰεί τοι αίλσν ἐντὶν όμἐἐ ἀπο ἀ νόσσιί ἀ ἐινἰα
κρυττάδια φρινέοντα δικαζέμεν· οὐδέ ζι πι μοις
πρόφρέν τέλληἰας εἰπεῖν ἔςος ὅττι νοήσῃς·
τεν δπ δμείτετ' ἔπτιπί πατπἔ ἀνδρῶἔ τί δεῶτ τετ
Ἥρης η αε ἐά πάνηας ἐμοὺς ἐπιέλπεο αύθοςς
εἰδἰσειν· εαλεποε οοε ἔσοντ' ἀλόχῳ πῳρ ἐεύσῃ·
ἀλλλ ὃν , ἐαέλοιμλ νοῆσαι .
τὸν τε ἠμείοετ' ἔιειτα βοῶπιτ πμτιια ορη · ποῖον εὸν μῦθοι ἔειπες·
ίας ῶίάν σε πάρος γε οὐτ' εἴρομαι τὔτε μεταλτῶ ς
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος λ η, φρθζεαι εασ, ἐθέλῃσθαε
ίρν δπ νἰνῶς πνόπαν κατί φρέῃφ π μπ έε έαρεδπῃ
ἀργρρόπεαα Θατις ι θυγάτηα ἁλοοιο γέραντος·
ἠεύίη γὰρ ρ σβρ γρ παρ' νζετε κππ λάύε γούνύν :
τι ἐ' ιεν κατανεῦσαι ἐτήτυμσν τ υς Ἀχιλῆα
τιυήσῃς ἐέπλήσαέ ὀλέσῃς νὲ πολυας ἐπλ νηυσὶν Ἀχῃιῶν ῃ
ρὴν δ`ύ ἀπαμνιβόμενοτ προσντη νεφεληγερέτα πλύς τ
δειμονίο ο αέεί αὲν ω ὀέεαι· οαδέ οί ωήαω·
πἔῆξαυ δμ ἐνθάδ̓ ερ εθ δυνήσεαι· ἀλλ' λθε θυμμῦ
μᾶ̓ιον ἐμοὶ ἔσλαι· τε ίο αοι καμ δείλ̓ ἔσται
ε, μ' κεῖνοκ τὶῦτῖ ἀνὴρ ο ἐμοὶ μεμλει φίλον εἶναε·
ἀθλά ἀκέουσα κάθηεο α ἐμῷ δσ ἐπιπείθεο μαθῳ ο
μήυ οί ιοι ἀάπτους χεῖρας ἐιείω·
Ὣς ἔοατ' φ πἭδεισεν ισ βοῶπις πότνιτ Ἥρη ό
καί ῥῥ ἀκέουσα καθῆστκ α ἐνιγνάμψασα πόλις κῆία
ἀμείοατο δ`χ ἀες θθμ̓ τὰὸς θεοὶ Οὶρανθωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφριρτος κλυτοτέχνηο τρχ' ἀγορτςειν
μηῳρὶ φηλῃ ἐπληιρα φόφων λευκωλένῳ Ἥρῃ ω
ῆ τκ τεῒν ἔργδ τάδ' ισσεται οὐδτ ἔτε ἀνεκσά ὐ
εῶ ὧὴ , σεῶ , δνεκα στν ἐριδαενετον νδδ .
εὐχόμενος οὲ θεθῖσι κολἐὸν ἐλαύνετον· οὐνέ ςν ταιτὸς
ᾔδεσαν ἔσσεεαι ἦεος . ᾷσεὶ ισ χερείίνς νςᾷᾷ λ
μητρε δ' ογν ααράφημι καὶ ὶὐτῇ πσε νοεούσῃ
πττῳὶ φτλῳ ἐπίητα ρέρειὖ Δὄῒ ὶ ὄφρα ὶὴ ὶὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σέν ι' ἥμιν οὐδένα τίράὴῃ α
νἴ περ γσρ η' ἐθέλησιν πλύλπιος ςωμάτων ἐ
ιξ ἐδέων στυφελξξρα ἐκπερόωσιν
αὐτίκ' ἔαειλ' ς̈λαος Ὀλύμασος ἔσσθται λμιν·
ὡε ἀλ ἔφἔ· κςλ ἀναΐξας ς δέπας ἀμφικύπελλμν
μητρὶ φίλῃ εν ίεέσε τιθεισ καί πάρριθ̓ προσέειπε·
τέάλῆαι δῆτερ ἀκὴ ρ καὶ ἀάάσκοο κἀδομένη ἀερ·
μή σλ φίλην περ
χραισμεῖνν ἀρεαλέος γθύ θλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδἀ εάε μμ καὶ ἄλλοτἀ ἀμεξέμεναι αεμαγαα
ῥοψε πὸθὸι τεταγὼν ἀἀὸ βηλεῦ θεσπεσοοιο·
μαν ῆα ῆμαρ φεεόμηύα ἅῆα ι' ἠελίῳ κατααιντι
κάππεσον μἐ ΛήδνΛ τ ὀλἐγος δτ ἐτἐ θυμὸς ῳνῆεν τ
ἔδθο μτ Σίντιες ἄνδρες πμαθ οομίσαντο πεσόντα σ
σς φμοο· μεεδησεν δὲ λυὰ λεεκώλενος Ἥρλ ρ
μειδήσαπα δὲ , παιδὸς ἐδὶξατο χνιρὶ κύπεστεν έ
αῖτὰρ ς τοῖς ἄλλπισι Διὸς ἐνιέξια ᾶᾶσιν
ᾠνοσόει ἤνωγον ὺέκεαρ όπρ κρητορος ἀφύσσωνφ
ἄρβεστος εε ὰε ο ἐνῶμτο γέλνς σακάρεσέι άεοῖοιθ
ςι αὡδτν Ἥφαιντον ιιὰ ῃώμτὡα πύιλνύοντα στήλῃ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετη δαιτὸς ἐΐσηη·
εἰ μὲγ φόεμιγγος ιεόικαλλέος ὲ γν ἔχ' Ἀ,όλλωἈ ὲ
Μμμσάων θ' ι ιἳ ἄ ἄειδομ ἀμβμβόμενωι ὀἄὶ μαλῇ·
αὐτὰπ απαο κπτέδυ λαμπρὸν φάὐς ἠιλίολλ·
κἱ μὲν Λοκων οβεν οἶκον Σικελῶν εκαττος·
χχι ἑκάμτῳ δῶρα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησαν ϊιυίῃίι πρσπίδεσσι·