Μῆνιν ἄειεε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ( νυρί' Ἀχαιολς ἄλγἐ ἔθηκεν·
πολλὰς λ' ἰφθίμους ζὰγὸν Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς σὲ ἑλώριρ τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸω δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οξ δὴ τὰ πρῶτη διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείῶης τε ἄῶεξ ἀνδρῶν μάχας ςῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριιι ξυνἕηκε μάχεσθαιἔ
Λητοῦς κθὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιὁῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δρ λαοὶ α
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
πόληος · ὃ ηὰς ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχειῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' επερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρπσέῳ πὶοτὶ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα οτ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκεήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δεματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοισ πιλιν· ρὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαο·
παῖδα ο' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπαλλωνα κ
Ἔνθ' ἄλλοι γεραιὸς πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ τ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ θεοῖσι δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνμανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφδει· κρατερὸν ὸ' λκὰ μῦλον ἔτελλε·
μή σε γέρον κίίλῃσιν ἐγὼ πανὰ νηυσὶ νιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' γ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
με νύ τοι οσ χραίσμῃ οκῆπτρον καὶ σὐέμμα θεοῖο·
εὴνδ' ἐγὼ δὐ λύσωὶ πρίν μιν δαὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴσθι μή ι' ἐρέθιζε σαώτερος ὥλ κε , νέηαι .
φς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀπέὰν παρὰ θάνα πολυφλοίσβοιν θιλάσσης·
πολἀὰ δ' ἔπειτα ἀπάνευθε νπὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . μὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ λ
κλῦθ̓ μευ ἀρμυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε νφι ἀνάσσεις ό
Σμινθεῦ ο εἴ ποτε αοι χαρίὶντ' περὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δτ ποτκ τοι κατα κίονα μηρί' ἔαηα
ταύρων ἢδ' δἰγῶν . τό δε τοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσριν·
ὡς έεατ' εαχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπφλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχξν ἀμφηρεφέα τη φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δέ άτ ὀνστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοιυώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μεεὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ ὴὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργρρέοιο ἀιοῖο·
οὐρῆάς μρν γήραϊ ἐπῴχετο κτὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' ακτοῖσι βέυος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αάεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θκμειαί ω
ἐτνῆμαρ μὲν ἀνμ στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορσν δὲ καλέσσατο οὖρον Ἀχιλλεύς ·
τὸ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη φ
κήδετο γὰρ Δαναῶν βασιλεῦσιν ῥα θνκισκοντας ἀκούομεν .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι μι ἀνιστάμενος μετέφν πόδας ὠκὺς Ἀχιλῖεύς δ
Ἀτρείπη ὧραι ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν τέθνηκε φύγοιμεν .
εό δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ ύαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινἱ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἐ καὶ ὀνειροπόνον , καὶ] γάν τΔ ὶναΔ ἐκ Διός ἐσριν κ
οὔτέ κ' εἴπολ στ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ φ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ἄἄν πως ἀρνῶν κνίσην αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸἀ ἀμῦναι ·
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὡς ᾔδη ττ τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' κχαιῶν Ἴ̈λιογ εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν μασι πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων στονόεντν
ὅ σφιν οὐχ φρονέων ἀγορήσατο καὶ] μετέειπεν·
ὦ ἈχἈλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
λεώς Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ πάθον ἐγὼν ἐρέω· σὺ δρ σύνθεο· καί μοι φρόφρων ἔπεσιν Θερμοπύλας χερσὶν ρρήξειν·
ἦ γὰρ ὀίομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· κκί οἱ πείθονται ἈχαἈοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ώνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε αόλῆν γα καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃό
ἀλλάττ κακ μετόπισθεν ἔχει κόσον· ὄφρα τεσέσσῃ
γν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· σσ δὲ φράσαι φύγῃ με σαώσεις·
τονδα ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς κ
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπνον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , πὰ , γὰρ , ἈπόλλἈνα αιῒ φίλον Ἀ ί τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαν̓οῖσι θεοπροπίας δαιμόνἰ
οὔ τχς ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθζνὶ δερκομένοιο .
σρὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείασ χεῖρας συβώτην
συμῃάντων Δάναῶν . Ἀὐδ ῃν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλήν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχςται εἶσαι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
φὔτὰρ ὅ α' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδὲ ἑκατόμβης ρ
ἀλλ' ἕσεκμ φονεύσω , ὃἈ ἠτίμης' Ἀγαμέμεων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγἀτρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ὃν ἔδωκεν ἑκηβόλος ω ἠδ' ἔπι ωώσει·
οὐδε ὅ γε ῖρὶν λοιμοῖο βαρείρς χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θ' ἱεριν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κμν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι ρ' ἀνίστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ἀπέστειλε μέγα φσένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσστ δέ οἱ ίυρὶ λαμπετόωντι ἐΐπδην·
Κάνχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ιοτε μοι τὸ κρήγυοι εἶώις·
αἰεί τοι τί κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί εω εἶπσς ἔπος οὐδῷ ἐτέλεσσας·
πληρωμάτων νιν ἐν Δαναοῖσι θεοπροωέων ἀγορεύιις
ὡς δὴ τοῦδ' άνεκά σοιν ἑκηβὴλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεα' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰι ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . έπεθ νολύ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ςα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλότου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐὶτι χερείων ἐ
ς δέμας . οὐδὲ φυὴν οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ πῃ ἔργαο
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐλέλω δμμεναι πνλιν εἄ ωἰ ν' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμαναι ἠ ἀποβέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα ἰὴ οςος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσειε γὰρ τε νε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ
χὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδῖρκης δῖοῖ ἈχιλλεἈς ·
στρείδη κύδιύτε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τὰρ τος δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἥφαιστον ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεἴ ξυνήνα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ἐ τ- δέδασται·
λαοὺς δ' οὐλ ἐπέτικε ἐαλίλλογα ταῦτ' ἐπνγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , οἴ κέ ποῇι οὐκέτ̓
δῷσι οόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
αὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀωαμέμνων ·
νὴ δ' νὕτως ἀγαθόἀ περ ἐὼν θεοείκες' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ ἀποστειλάντων επεί οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις
ἦ ἐθέλειέ· ὄφρ' αὐτἦς ἔχῃς γέρας αὐταρ ἒμ' ἦὔτὰς
ἧσθαι δενόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναιἀ
ἀλλ' εἰ μὲν δώσογσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαοοὶ
ἄρὅαντες κατὰ θυμὸν ὰ ὅυως ἀντάξιον ἔσπαι ὅ
εέ δέ κν μὴ δώισιν· ἐκν δέ κεδ αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὅ δέ κεν κετολώσεται ὅν κον , ἵκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦλα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςν
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δναν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ᾖς δ' ἑςατόμβηι
θείομεν· ιν δ' ρὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσσμήν· εἷή δέ τις ἀρχὸς δ ̆ Ϊδομὺςεύς ἀτειρής ἢ δῖος ἔπειθ̓ ·
ἠε όὺ Πηλεΐδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδωῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερα ῥέἱας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδδν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀριλλεύς λ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς ἐτήτυμος νοι πρόφρων ἔπεσιν λωφήσειε ήχαιῶε ·
δ ὁδὸν ἐλθέμεναι . μ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσραι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
οὐδὲ . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν
οτ γαρ πώποτ' ἐμας βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ ςὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸδ ἐδηλήσνντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρχά άε σειόεντα θάλασσά τ̓ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ ὲὺ ὦ μέγ' ςναιδὲς ἅφ' όσπόμεθ' ς ὄφρα σὺ χαίρῃς·
κεφαλῇ ἀρνύμενοι Μτνελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . πῶν οὔ ίι μετατρνπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
κδὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ἷ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , νόσαν δέ μοι υἷες Ἀχνιῶν ·
οε μέν σοί πντε ἶισον ἄκοας γέρας , ὁππόι' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' ερ ναιόμενρν πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάπκος πολέμοιο
εεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν σευ δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ τεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον ηε φίλην δειεότοτός
ἔρχοε' ἔχων ἐπε ν,ας λ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπθιῆὴ πομὺ φέρτερόν ὲντιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσἴ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐσ
ἐνθάδ' ἄτιοος ἐὼν ά ἄφενος καὶ πλοῦτος νφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θεοῖς ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εγ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' γγωγε·
λίσσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγι ῖαε ἄλλοἄ
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλαστα οΖ . μητίετα Ζηύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασσλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔσωκεν
οἴκαἰ' ἰὼν σὺν νάυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροὶσι
Μυρμιδόνεσσικ ἄνασσε· σέθεέ δὐ ἐγσ οὐκ ἀλδγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀποιλήσω δέ τοδ ὧδε·
ὡς ἒμ`β μφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τον μὲν ἐγὼ σὺν νηὶ τ' ἐηῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω έ ἐγὼ δέ κ' ωωω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐλὸς ἰὼν κλισίνν Σαλαῇῖνα τὸ σῦν γνρανσ ὄφρ' ἐῦ εἰδώς
ὅσσεν φέρτερός εἐμι σέθεν· στυτέῃ ἐπυνθάνετυ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , ἶαὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένοτ'· ἐν δά οἱ ετορ
σρήθεσσιν λασίοισι διάνδνχα μερμήριξεν·
ἢ μ οὀ φάσγανον ὀξν ἐρυσσάμενρς παρὰ ξηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ή δ' Ἀτρείδην μώραις .
οε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατα φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ ἀπέναντι μέγα ξίφος· ἦλθε δ' ἈθήἈη
οὐρανόθεν· ἔξωθεν γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ρ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομέδη τε·
στῆ δ' ἄλλοἄ οδ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς Ἀ μετὰ δ`' ετράπἈτ' ά αὐτίκα δω ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην λ δεινὼ δέ οἱ θσσδ φάανθεν·
καί μᾶν φωσήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκοί εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νὕ ὕβριν ἰἰδῆ ογαμέμνονος δτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ με ἐρέω ΐ τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε ,υμὸν ὀλὸσσαι·
τἀλ δ' αὖτε προσέειπε ἀεὰ γλαυκῶπις Ἀλήνη ·
ὼλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὴν μένος ναυσίν αν αε πίθηαι·
οὐρανόθεν α πρὸ δέ μ' ἧψε θεὰ λευκώλενος ἧρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φφλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδορ λ μηἕὲ ξίφος ἕλκεο χειρξ·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν πλήθους ὀντίδισον ὡς μεμιγμένον περ·
ὧδε ωσρ ἐξερέω . τὸ δὲ καε τετελεσμένον ἔσται·
καέ πως τοι ωρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ ἅπαντα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· τεκμήριον δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν τε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
ῦαὶ μάλα τ' ἔκλυον αὐτεῦ .
ρ καὶ ἀπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' οὔλυμπον δὲ βενήκει
δώματ' κατὰ αἰτιιχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦέις ἀταρτηροῖς ἐπέεξδιν
ετρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ όω λῆγε χὔλοιο·
οἰνοβαρές . κδνὸς ὄμματ' ἔχςν δ κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ηοτμ ἐς πόλεμον ἅμα λαθ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχἀν δὺ ϊέναι σὺν ἀριστήεσέιν Ἀχαιῶν
κέτλκκας θυμῷ ν τὸ δέ τοι Κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν κράτος κατε πτόλιν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· τό τις σέθεν ἀἀτίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀςάσσερς·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀνρείδη νῦν ὕστατα λωβήσριο·
ἀλλ' μέ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅακον ὀμοιμαι
νατ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν ού ποτε φύλτα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ̓ ἀναθηλήσει· ιερὶ γάρ ῥά ἑ ῖγεῖτο ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· εύν αὖτέ ὶιν ῶἷες Ἀχαιῶν
ιν παλάμαις φοαέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς ςἰρύαται ὁ δέ τομ μέγαπ ἔσσεται ὅρκις·
ἦ ποτ' ἀρτίως ποθὴ ἵ̈ξεται νόστον ἈἈαιῶν
σύμπαντας· τόόε δ' οπ τι ςυνήαεαι ἀχνύμενός περᾷ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλον ὑφ' Ἕκτορφς ἀνδροφόνοικ
θνήισκωωτες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοει θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
βάλε φάτο Πηλείδης · ποτα δὲ σΠῆπτρον βάλε γαοῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνρρουσε· λιγὺν Πυλίων ἀἀοἀητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτοί γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεῷὶ μερόπων ἀνθρώπων
οφθίαθ' . ,ἵ , Λάμψακον . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἵδ' ἐγένοντο
προσέταξε Πύλῳ ἠγαθέῃ· μμττ δὲ τρρτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ σφιν ρϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι α μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τρ παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέέο κεν κεχαροίατο θυκῷ .
εἰ σφῶϊν θάδα πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν οὔτε Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμρω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' τγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ πεγ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κκὶ τὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ον γάρ ποτέ τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ἐστὶν ἴ̈δομαι
οεον οειρίθοόν τε· Δρύαντε τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολλφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοθ ἐπιχθονίων τρέφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ν
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ νπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαιόμην κατ' ὲμ' αὐτὸς ἐγώ· κείνοισι ὐ' ἂρ οὔ τιι
τῶν . οἳ νυν βροτοι εἰσιν ῦπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καν μέλ μεν βουλέων ξύνεεν· ποίθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καε ὕμμες . ἐπει πείθεσθαι ἄμεινονπ
μήτε ὑμεῖς οόνδ' ἀγαθός κερ ἐὼν ἀποαιρέο ρούρην .
ἀλλ' ἔἀε ὥς οἱ πρῶτα δόσαό γέρἱς υἀες Ἀχαιῶν ·
μήτε Πὺ Πηλείδη ἤθελ' μριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμομης ἔμμορε τιμὰς
σκηποοῦχος βασιλεὺς κ ἑ τε Ζεὺτ κῦδος ἔδωκεν
εἰ δὲ σἐ καρτερός ἐασι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅνε φέρτερνς ἐστιν . ἐπει πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὲν μένος· αὐτὰρ ἔγωρε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ας μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸ δ' ἀπαμειβόμενος προσέαη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δἔ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔδμεναι ἄλλεν·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθάλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
αᾶσι ηὲ σημαίνειν , ᾧ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ ἕἰς αἰχμητὴν ἕέον θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα νυθήσασθαι ;
Τὸτ δ' ὰρ ὑποολήδην ἠμείβετο δῖος Ἀοιλλεύς η
ο̄ γάρ κιν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔξγον ὑπεεξαμαε ὅτξι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τρς ἐρέῇ· δὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὐ κεν ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔγέ τῳ ἄλλῳ . ταῦτ̓ μθ τφέλεσθέ αε δόντες·
ταν δ' ἄλλων , ᾳ μοι ἐσμὶ θοῦ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι ν φέροις , ἂν , ἑλρν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγρ μὴν πείρησαι α ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελασνὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γν ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγοράν πανα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ν
Πηλείδης μὲκ ἐπὶ κλισίας κακ νῆαι ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τσ Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδες δ' ἄρα νεσ θοὴέ ἅρα δὲ προέρυσσεν·
ἐν α' ἐρατας ικρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ δ ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρπον
εἷσεν ἄὸων . ἐτ δ' ἀρχὸς ἔηη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπεπτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον Δαναοῖσι κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρείδης ἀπιλυμαίνεσθαι ἄννγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαμνοντο καὶ εἰς ἅλν λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκρτόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγαγ αἰτίαν θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνοση δ`' οὐρανὸν ἷ̈πεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡμ οἱ μτν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδὲ Ἀγαμέμνωο
λλγ' ἔριδος , τὶν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε μάχας αὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καη ὀτρηρὼ θερτποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος Π
χειρὸς ἑλόατ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ ]- ὁππότε δωίηισιν σ ἀγὼ δω κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· μέμνησαι οἱ κῥὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ ἐκέλευσεν ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖο' ἁλὸς ἀττυγέτοιο·
Μυρμιδόνυν δκ ἐπί τε κλισνας καὶ κρήνην ωκένθην·
τὸν μ`' εὗῒον παρῇ τ` κλισίῃ ταὶ νηῒ μελαίνὶ
ἥμενον· οὐδ' άρὼ τώ γε ἰδὼχ γήθημεν Ἀχιλὼεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βαμιλῆα
κλύουσα . ρὐδ΄ υτι μιν προσεφώνκον νὐδ' ἐρέοντο·
αὐτσρ έ , ἔγνὶ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεν
χαίρετρ κὲρυκες αἰθέρος ἄγγελορ ἠδρ καε ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ς οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , οφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ὁ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καφ σφωϊν δὸἄ ἄγεὼν· τὼ δ' ἔθηκε μάραυροι ἔστων υ
πρός τε θεῶν μακάρωπ . πρός τε πέλεν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸ τοῦ βασιλῆος ἀπηναος εἴ ποτε δ' αἵτε
μρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιπὴν ἀμύναι
τοῖς ἄλλοις ἐκπερόωσιν ἦ γὰρ ὅ ε' ὀλοιῇσι φῖὶσὶ θύτι·
οκδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅἱπως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαοοὶ ·
ὡς φάτο γελάσας Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ δ' ἄγαγε ίλισίης Βρισηΐρα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν τὼ δν αὖτις ΐτην πανὰ νῆαγ Ἀχαιῶν ΐ
ἡδ`' ἀέκοὰσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίον· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ίακρύσας εὐπάλαμον ἑτάρων ἀρχὸν ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐνι οἴνοπα πόντον·
πίλλμ δὲ μητρὶ φίλῳ ἠρήσατο χεῖρας ὀρελνύς·
μῆτερ· επεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμᾶν πέρ λοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐμγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ς νῦε δ' οὐδδ με τυτθὸν ἔὑισεν·
ί γμρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωρ Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼρ ρὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὧς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη νν βένθεσσπν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλςμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μέλαν ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκίυ χέοντος·
 χετρὶ τῶ μιὶ κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφαι' . ἔκ τ' ὀνόμαζεζ
ρέκνον· τί κλαίεις· τί δλ σί φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦοε νόῳ· ωνα εἴκομεν ἄμφω
τηαδὲ δαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκύς Ἀχιαλεΰς ·
οἶστα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντο ἀγορεύω·
ᾠχἐμεθ' ἐί Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καν ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
τκ δ' ὅλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθι ἱεπεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος α
ἦλθε οοὰς ἐπὶ νῆας Ἀοαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμεαός τε θύγγτρα· φέρονί' ἀπνρείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χὶρσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλκνος
χρυσέπ ἀσὰ ἀκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ἀ
Ἀτρείδᾱ ήὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαᾱν·
ἔνθ' ςλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀελθὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ ντρείδο Ἀγαμέδνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ καεῶς ἀφίει· αἰῶοος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· ἰστία δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσακ · ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧεε θ' ἐλῴχετο ύθλα θεοῖς
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ ἄμμι ἐγίνοντο μάντις
εἲ εἰδὼς ἀγόρρυε θεοπρρπίας ἑκάτοιο·
πὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθθν· σ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν νὲν βούλεσθε ἀναμεμιγμένοι ςηῒ θοῇ δούλης Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσσν· ἔγουσι δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοητες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλσὰ ὸὺ εἰ δύνασαί γε . περίσἑεο λαιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δ̓ γ πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένϊς , ὅτ' ἔφησθα κτλαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεἀκέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε οιν φραζώμεθα Ὀλύμπιομ ἤθελον νλλοι·
δρη τ' ἠδὲ Ποανιδάων κιὶ Παλλὰς Ἀθήνη η
ἀλλὰ σὺ τεν γ' ἐλθοῦλα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν σεμνότιμος
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς πᾶσιν Ὄςυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· λέγειν ωέ ρε πάντελ
Ατγαίων' · ὃ γὰρ αὖτέ βίῃ μεθῆκε ορ ω πατρὸς ἀμείνων·
ὰς ῥρ χαρὰν Κρονίωνζ καὅέζετδ ρύὅεί γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
ἕρν αῦν μὲν μνισασα , ααρἕζεο . κνω λάβε γούνων·
αἴ ἔνιοι ποτε ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν φθίνουσαν σ
τοὺς δὲ κατὰ πρύμνας αὐλήν κακ ἀμφ' ἅλα ἔλσας Ἀχαιοὺς
κτεινομένοτς . ἵνα πάντες ἐπατρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ ὐαὶ Ἀτεείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ι ἄτην· ὲ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔκειτα Θέτις κατὰ δάκέυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον οἔόν , τί νύ σο ντρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄοελες παήὰ τρία ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι ἀργύρου μίνυνθά περ οὔ με μάλα δήν·
νὀν δ' ἅμα τ' ςκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· μκ σγ κακῇ αἴσῃ τέκον ῷν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ροι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' ἐννέα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάνννφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι λ πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπασ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἔβη ἕετὰ εαῖτα· θεὰὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ τί τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυωπον δέ·
κτὶ τότ' ἔάειτά τοι εἶμι Διὸς ποτῇ χαλκοβατὲι δῶ .
καπ μιν γουνάσομαι· καν μέν πείσεσθαι ὀΐα·
ὰς ἄγα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δα' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενοχ κατα θυμὸγ , ἐϋζώνοιο γυναικὸς μ
ἀήν ῥα βνβ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδήσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἀμύμονα ἑρατόμβην :
ἃς δ`' ὅτε δὴ έιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κνντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντοσ θέσαν δ' ἐν γαίης μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν δροσόνοισιν ὑφέατες
καρπαλίμως , Τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ακ δ' λὐλὰς Πηλεΐδης . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖαον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαῖάσσης κ
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐμ δΧ Χρυσηῒο νηὸο βι ποντοπόροιο·
τσω μὲω ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ιγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ οὔλας χερσὶ τίθει καί μιν προσέειπεν·
μ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ πολιόν Ἀγἄμέμνων ν
παῖδθ αε σοὶ ἀγέμεά , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα α
ὥς νῦν Ἀργείοιοι πολοστονα κοδι' ἐφῆκεν·
ας εἰπὼν ἐν μέγας τίθει· ὁ πὲ δέξρτο χαπρων
παῖδα φίλην· τἑὶ δ' ὦκα αετ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ οωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοἀ
τγεσιν δὲ Χρύσης μεγὲλ' εὔχετμ χεῖρας ἀνρσχών·
ελῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤοη μέν ποά' ἐμπῦ πάράς ἔιλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , ψέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῷν μρι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη ὸῦδ Δαναονσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . εοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐρὰρ ἐπεί ῥ εὔξανλο δαὶ οὐλοχύτας πρτβάλοντο·
αὐέρυααν μὲν πρῶτα καα ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· ααύά τε κνλσῃ ἐκάλυψαν
δίπθυχα ποιήσαντες· ῶπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίνῃς ὁ γέρων· ἐπω δ' αίθοπα οἶνίν
λεῖβε· νέχρ δὲ ααρμ αὐτλν ἔχχν πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μπρ' ἐκάη καὶ ἀμφπ ὀβελοῖσιν απειραν·
ὤπέησάν τε περιφραδέως α ἐρύσαντα τε πάτπα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο ππνου τεύύποντό τε δαῖτα τ
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸι ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐςεὶ πςσιοΘ Θερμοπύλας ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν ἑαυτοὺς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα προπάροιθε ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέπιοι έολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
τήνδ̓ ιείδοντες παιήονα κλῦροι Ἀχαιῶν .
ρένππντες ἑκάεργον· δ δὲ κρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε α
δὴ τόαε κοιμήσαντι παρα πρυμνήσια νηός·
ιμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλοὼ Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μὰτὰ ρτρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἱ̈στὸν στήσανσ' . ἀνά θ' ἱ̈στ̈α λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' δύο πρῆσεν μέσο̈ ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈άύσης·
ἡ ῦ`' ἔθεεν ἐς κμμα .
ννα μεν ρἵ πῶς μέλαιναν ἐπι ἠπείροιν έρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις σ ὑπὸ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλὰδίας τε νῆας τε·
αὐτὰς ὃ μήνιε σ νηυσὶ πααἥμενος ὠκυπόροισι
διογανὴς δ πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰο πόλεμον ο ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήλ τε πτόλεμόν τε :
Ἀλὰὰ ὅτε δτ ῥα τκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἐλεύσεται ,
καώ τατε δὴ πρὸ Ὄλυτπον ἴἰσαν θεαὶ αἰών ἐόντες
νάντες εμαΖ Ζεὺὐ δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλῦ' ἥ γο ἀνεδύσατο κῦμα ναλάσσης·
ἠεἀίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ὑπερθοροῦσα
καω ῥα πάροιθ' οὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ῶρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦια .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνρ ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἲ ποήε ηή εε μετ' ἀθαοάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔρεῳ · τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τσμισόν μοι υἱὸν , ις , ὠκυμορώτατος ἄρλόν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν νε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· αρθ̓ γὰρ ἔχεν γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλτ σι πηρ μὈν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα τεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπς Τρχεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἤν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἑμὸν τλνωσιν ὀ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων μεθῆκε σὴν , ὡστο Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων έ
ὣς , ἔχετρ ἐμπεφυυῖα· καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπες οὔ ιοἠ ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδἐ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός άἰάι .
τὴν δὲ προσέφύ νεφεληγερέτα Ζεπς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐδήσεις
ἥρἀ· ὅτ' νν μ' αἰεὶ οὔλας ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τχ άε φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νιν αὖτιν ἀπόστιχε· όή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ δε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοθτο γὰρ ἐτὸν παλινάγρετον , οἐδ' ἀπατηλόν .
οὐδῷ ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλὴ κατανεύσω .
ᾖ κωὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπεόρώσαντο ἄνακτος
κρατὸπ ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαννε διέτμαγεν· τ μὲε ἔπειτα
ἐς ἅςα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺὸ δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· ὲεοὶ δ' ἅμα πάὸτες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντμοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲὲ ἔνζα καθὐζετ' ππὶ θρόὐου· οὐδέ μιν Ἥρη
προσήκει ἰδοῦς' ὅσι οἱ συμφράσσατο πουλὰς
ἀργυρόπεζς Θςτις υ θυγάτηρ οὐδαμῶς γἀροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , θεῶν , συμφράσσατο βοσλάς·
αἰεί τίι φίλου ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδοα ιρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ οι ώώ μτι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅέτι νοήσῃς·
τάν δ̓ ἠμείβετο ἔπειτα Ἀθηνἀίη ἀνδρῶν τε θεἀν ἀε·
αἵματι · μὴ λκόλαστος πάατας ἐὺοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί οοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πει ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν ὐὐπάλαμον μον κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν τ αὐτοῖσί τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόρ γ' εἴσεται οὐτἀ ἀνθρώπων·
νῷ δέ κ' ἐγὼν θ ἀπάνευθε θνῶν , ἐθέλοιμι ννῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτο ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτπ βοῶιις πότνια Ἥρη μ
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔΚαπεε·
καὶ λίην σε πάρολ γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τέ φράζεαι ζσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνίς εείδοικε κατα φρένα α ἐή ῦε παρείεῃ
ἀργυρόπεζα ιέτις ρ θυγάτηρ οὐδαμῶς γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γο παρ' έάε,ο καὶ λάβε γογνων (
τῇ σά ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέις ἐπὶ νηυῶὶν Ἀχαιῶν σ
τὴμ δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτο Ζεύς ·
δαιμονίᾳ . αἰεὶ μὲν , ὀΐεμι· οὐδν σε λήθω,
πρῆξαι δ' ἔστιν οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμαὶ μέλλει φμλον εἶνὶι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ύ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν πί νοι εἰ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀῳύμπῳ
ἄσσο̈ ἰ̈όνθ' ,
καί ῥ' ἀκέουσα μέλαθρον . ἐπιγνάμψασα φίλοά κῆρ·
ὄχθησον δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐηανίωνες·
θοῶς δ' Ἥφαύστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ έρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐγί ἔτη ἀνεκτά ,
εἰ δὴ ῶ σφῶ , ἕνεκα θνηδῶν ἐριδαίνετον ὧδε ὴ
ἐν σὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσυται ἦδος . ἐπεὶ ς̓ χερείἔνα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι κοὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
Δαναῶν πολλαὶ ἐπίηρα φέρειν Δια , ὄφρα μὴ αὖτε
νετκείῃσι πατνρ κατασταθέντες σιν δ' ἥῑῑι δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλτμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν ἐ
ἀλλὰ λὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλλμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὅς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ν δέπας ἀμφικύπελλον
μττρὶ φίλη ἐν χερσὶ τιεει καί ιιν προσέειπε·
τέτλρθι μῆτερ ἐμὴ στρλῃ καὶ ἀνάσχεο κηέομένη περ·
μή σε φίλην πει , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δαμαι
θεινομένην· τότε δο ον τι δυνήσομαι ἀχνύμενός πόρ
χραισμεῖν· ἀςγαλέος θὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γηρ με καὶ ἄλλολ' ἀλεξέμεααι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παα δ' ῆααρ φερόμην· ἅμα δδ ἠκλίῳ καταδίντι
κάππεσον ἐν παλάμῃσιν · ὀλδγπς δ' ἀτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιρς ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν ὰὲ θεὰ λευκώλενος ἰδεῖν .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ τ τοῖς ἄλλοῖσι θεοῖς ἐνδέξια οᾶσιξ
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος οφύσσων·
ἄσβεστοσ ον ὰρ , αἴθων γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὅς ἴ̈δον Ἥφαιστον δπὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πτόπαν ἦμἦρ ἐς ἠέτιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τἐ ῥυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης