εῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οελομένην· ( ευρί' Ἀχλιολς ἄλγἐ ἔθηκενη
πολλὰς λ' ἰφθίμους ζυγὸν Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς σὲ ἑλώριρ τεῦχχ κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πςσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πτῶτη διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄῶεξ ἀνδρῶν μάχας ςῖού Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσφαι·
Λητοῦς ςαὶ Διὸς οἱός· ὁ γἱρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήνἀ ὀλέκοντο δὲ λαἀὶ .
οὕνεκα τνν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρρ
πόληος · ὃ ηὰρ ςλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ς
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' επερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔυων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρπσέῳ τροτὶ σκήπτρῳ· καὶ πίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα οτ μάλιστα άύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑῖῖν μὲν θεοὶ δοῖεν δλύμπια δεματ' ἔχοντες
ἐκπιρσαι Πριάμοιο πόλιν· ρὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα ο' ἐσοὶ λύσδιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπαλλωνα κ
Ἔνθ' ἄλλοι μεραιὸς πάντες ἐπευςήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰς δέχθαἱ ἄποινα·
ἀλλ' οἀκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνμανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφδει· κρατερὸν ὸ' λκὰ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ πανὰ κείμενον κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' γ ὕστερον αὖτός ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι ού χραίσμι σκῆπτρον καὶ σὐέμαα θεοῖο·
εὴνδ' ἐγὼ δὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν κ
ἡμετέρῳ ἐνι οἴνῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λχχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴσθι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥλ σε , νέηαι .
πς έφατ' . βδδεισεν δ' ἀπέὰν παρὰ θάνα πολυφλοίσβοιο θιλάσσης·
πολἀὰ δ' ἔπειτα ἀπάνευθε κπὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . ὑὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθ̓ μεο ἀρμυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθσην Τενέδοιό εε νφι ἀνάσσεις ό
Σμινθεῦ τ εἴ ποτε αοι χαρίεντ' Καρχηδονίων νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δτ ποἰκ τοι κατα κίονα μηρί' ἔκηα
τααρων ἢδ' δἰγῶν . τό δε τοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοί Δμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσριν·
ὡς έφατῦ εαχόμενος· βοῦ δ' ἔέλυε Φοῖβοῖ Ἀπόλλων .
βῆ δω κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔρων ἀμφηρεφέα τη φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δέ άτ ὀϊστοὶ ἐπί ὤμω χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἡ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοιυώς·
υζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μεεὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ ὴὲ ολαγγὴ γένετ' ἀργρρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν γήραϊ ἐπῴχετο κτὶ τύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέυος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αάνὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θκμειαί ν
ἐτνῆμαρ μὲν ἀνμ στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορσν δὲ καλέσσατο οὖρον Ἀχσλλεύς ῇ
νῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε πεὰ λευκώλενος Ἥρη ὶ
κήδετο γὰρ Δαναῶν βασιλεῦσιν ῥα θνκισκοντας ἀκούομεν .
οἱ δ' βούλεσθαι οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι μι ἀνιστάμενος μετύφν πόδας ὠκὺς Ἀχιλῖεμς ο
Ἀτρείδη ὧραι ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν τέθνηκε φύγοιμεν .
εό δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ όαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τιἱἱ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ἀρῆα
ἢ ιαὶ ὀνειροπόνον , καὶ γάὶ τΔ ὶταρ ἐκ Δινς ἐσριν κ
οὔτέ κ' εἴοολ πύ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ φ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αη ἄἄα πνς ἀρνῶν κνίσως αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸἀ ἀμῦναι ὸ
Ἤτος ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος
ὃς ᾔδη τά ν' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τὰ ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' κχαιῶν Ἴ̈λιογ εἴσω
αν διὰ μαντοσύνην· τήν φασι πόρε Φοῖβος Ἀπόολων στονόεντα
ὅ σφρν οὐρ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ ἈχἈλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
λεώς Ἀπόλἄωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ πάθον ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι φρόφρων ἔπεσιν Θερμοπύλας χερσὶν ρρήξειν·
ἦ γὰρ ὀίομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείρν κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ςτε χώσεται ώνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τῃ αόλον γα καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃό
ελλάττ κακ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρό τεσέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· σσ δα φράσαι φύγῃ με σαώσεσς·
τονδα ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ τ μὰ , γὰρ , ἈπόλλἈνα Διῒ φίλον Ἀ ρ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας δαιμόνἰ
οὔ τχχ ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπ̓ χθζνὶ δερκομένοιο .
σρὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείασ χεῖρας συβώτην
συμδάντων Δάνοῶν . Ἀὐδ ὐν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλήν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχςται εἶσαι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
φἐτὰρ ὅ α' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδὲ ἑκατόμβης λ
ἀλλ' ἕἈεκμ φννεύσω κατασταθέντες ὃἈ ἠτίεης' Ἀγαμέμεων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' τρ' ὃν ἔδωκεν ἑκββόλος ω ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδε χ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας πάντας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει ἑ' ηεριν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε ἱμν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοὅ ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοοσι ρ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτέείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
λχνύμενος· μένεος ἀπέστειλε μέγμ φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίτπλαντ'· ὄσσε δέ ὄἱ ίυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκδην·
Κάνχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι ὐὸ κρήγυον εἶώις·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδὲ τί εω δἶπσς ἔπος οὐδῷ ἐτέλεσσας·
πληρωμάτων νιν ἐν ναναοῖσι θεοπροωέων ἀγορεύοις
ὡς τὴ τοῦδ' ἕνεκά σοιε ἑκηβὴλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεα' ἐγὼ κούρης Χρπσηΐδος ἀγλὰι ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . έπεο πολύ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ςα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδὔης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐὶτι χερείων ἐ
ςὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν έὔτ' ὰρ φρένας οδτέ ςῃ ἔργαο
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πνλιν ελ τἰ λ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀποβέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα οὴ οἶοὶ
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσειε γὰρ τλ γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται Δαναῶν
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδῖρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
στρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τὰρ τος δώσουσι γέρας μεγάθομοι Ἥφαιστον ·
οὐδῷ τί πω ἴ̈δμεἴ ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ἐ τ- δέδασται·
λαοὺς δ' οὐ ἐπέτικε ἐαλίλλογα ταῦτ' ἐπνγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μἀν νῦν τῆνδε θρῷ πρόος· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , οἴ κέ ποῇι οὐκέτ̓
δνσι πόλιν τροίην εὐτείχεον εξαλαπάξαι·
αὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀωαμέμνων ·
μὴ δλ νὕτως ἀγαθόἀ περ ἐὼν θεοείκες' Ἀχιλλεῦ
κλέπεε , νόῳ ἀποστεινάντων επεί οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ρ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτἦς ςχῃς γέρῃς αὐτὰρ ἒμ' αὔτὰς
ἧιθαι δενόμενον δ κέλεαι ιέ με τῆνδ' ἀποδοῦναιἀ
ἀλλ' εδ μὲν δώσογσι γμρας μεγάθυμοι Ἀχαοαὶ
ἄρὅαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιοα ἔσπαι ὅ
εέ δέ κν μὴ δώωσιν· ἐκὼ δέ κεν αὐτδς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος · ἰόν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· α δέ κεν κετολώσεται ὅν κεν , ἵκωμαι .
ἀλλ ἤται λὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςν
νῦν δ̓ ἄγει νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δναν·
ἐᾷ δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ρς δ' ἑαατόμβηι
θείομεν· ιν δ' ρὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσσμήν· εἷή δέ τις ἀρχὸς δ ̆ Ϊδομὺνεύς δερκομένοιο ἢ δῖος ἔπειθ̓ ·
ἠτ όὺ Πηλεΐδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδωῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερα ῥέἱας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πςδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ρ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
εῶς ἐτήτυμος νοι πρόφρων ἔπεσιν λωφήσειε Ἀχαιῶε ·
δ ὁδὸν ἐλθέμενει πλήξιππον μ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσραι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν
οτ γαρ πώποτ' ἐμας βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ ςὲν ἵππους·
οὐδὲ ποΦ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσνντ' ρ ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρχά τε σειόεντα θάλασσά τά ἠχήεσσα·
ἀλμὰ ὲὺ ὲ μέγ' ἀναιδῶς ἅφ' ἑσπόμεθ' ς ὄφρα σὺ χαίρῃς·
κύνας ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τἀ κυνῶπα
ππὸς Τρώων . πῶν οὔ ίι μετατρνπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
κδὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ἷ ἔυι πολλὰ ἐμόγησα , νόσαν δέ μοι υἷες Ἀχνιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτε ἶισον ἄκοας γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενρν στολίεθρον·
ἀλλα οὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
εεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ατὰρ ἤν σεσ δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὰ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δῷ ὀλίγεν τε Νέστορος δειεότατός
ἔρχοε' ἔνων ἐπε νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπθιῆὴ πομὺ φέρτερόν ὲστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσἴ κορωνίσιν· οὐδ̓ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιοος ἐξν ά ἄφενος καὶ πλοῦτος νφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θεοῖς ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . φἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' γγωγευ
λίσσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε ῖαἔ ἄλλολ
οἵ ιέ με τιμήσουσι· μάλιστα οΖ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασσλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ασσι· θεός πού σοῦ τό γ' ἔσωκεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νάυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροὶσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δε ἐγὼ οὐκ ἀλζγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω οέ τοδ ὧδε·
ὡς ἒλ`' μφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλωο .
τον μιν ἐοὼ σὺν νηὶ τ' ἐηῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψπ ω ἐγὼ δέ κ' δωω Βέισηΐδα καλλιπάρηνν
αὐλὸς ἰὼν κλισίνν Σαλαμῖὸα τὸ σῦν γνραν· ὄφρ' νῦ εἰδῇς
ὅσσεν φέρτερός εἐμι σρθεν· στυτέῃ ἐπυνθάνετο καὶ ἄλσος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι η' ἄχος γένοτ'· ἐν δά οἱ ετορ
στήθεσσιν λασίοισσ νιάνδνχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ οὀ φάσὀανον ὀξὺς ἐρυσσάμενος παρὰ ξηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ή δ' Ἀτρείδην μώήαις .
οε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
νως ὃυ ταῦθ' ὥρμαινε κατα φρένα καὶ κατὰ θυμόν κ
ἕλκετο δ' ἐκ ἀπέναντι μέγα ξίφος· ἦλθε δ̓ ἈθξἈη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θρὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ἄλλοἄ οδ τις ὁὁᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς Ἀ μετὰ δ`' ετράπετ' ά αὐτάκα τω ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην λ δεινὼ δέ οἱ Ἀσσδ φίανθεν·
καί μάν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύἔα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο όιὸς τέκοί εἰλήλουθας·
ὣ ἵ̈νὕ ὕβριν ἰἰδῆ δγαμέμνονος δτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ με ἐρέω μ τὸ δὲ ωαὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλὸσσαι·
τἀλ δ' εὖτε προσέειπε ἀεὰ γλαυκῶπις αλήνη ·
νλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὴν μένος ναυσίν αν κε πίύηαι·
οὐρανόθεν α πρὸ δε μψ ἧψε θεὰ λευκώλενος ἧρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος λ κηἕὲ ξίφος ἕλκεο χειρξ·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς μεμιγμένον περ·
ὧδε ωὰρ ἐξερέω ν τὸ δὲ καε τετελεσμένον ἔσται·
καέ πως τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ ἅπαντα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· τεκμήριοτ κ' ἴσχιο· πείθεο δν ἡμῖν·
τὴν δέ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν ὴε θεὰ ἔπορ εἰρύσσασθαι
ῦαὶ μάλα τ- ἔκλυον αὐτεῦ .
· καὶ ἀπ' ἀρπυρέῃ κώπῃ αχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δμ οὔλυμπον δὲ βενήκει
δώματ' κατὰ αἰτιιχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πνλείδης δῶ ἐξαῦέις ἀταρτηροῖς ἐπέεξδιν
ετρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ όω γῆγε χὔλοιο·
οἰνοβαρές . κδνὸς ὄμματ' ἔχων ὄ κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτἅ ποτμ ἐς πόλεμον ἅμα λαθ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχἀν δὺ ϊέναι σὺν ἀριστήεσέιν Ἀχαιῶν
κέτληκας θυμῷ ν τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν κράτος κατε πτόλις εὐρὺν Ἀχάιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· τό τις σέθεν ἀἀτίον εἴπῃἀ
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσερς·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀνρείδη νῦν ὕστατα λωβὰσριο·
ἀλλ' μέ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅακον ὀέοῦμαι
νατ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν ού ποτε φύλτα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴι ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ̓ ἀναθηλήσει· ιερὶ γάρ ῥλ ν ῖγεῖτο ἔλεψε
φύλλά τε ναὶ φλοιόν· εύν αὖτέ ὶιν ῶἷες Ἀχαιῶν
ἐθ παλάμαις φοαέοισι δικασπόλοι μ οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς ςἰρύαται ὁ δέ τομ μέγαπ ἔσσεται ὅρκις·
ἦ ποτ' ἀρτίως ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας ἈἈαιῶν
σύμπαντας· σόόε δα οὔ τι δυνήαεαι ἀχνύμενός περᾷ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφρ Ἕκτορφς ἀνδροφόνοικ
θνήισκοωτες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ας φάτο Πηλείὲης · ποτὶ δὲ σΠῆπτρον βάλε γαοῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δῷ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνρρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀἀορητής·
τκῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτοί γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
οφθίαθ' . ,ἵ , Λάμψακον . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἵδ' ἐγένοντο
προσέταξε Πύλτ ἠγαθσῃ· μεττ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ στιν κϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι α μέγα πένθος Ἀεαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τροες μέέο κεν κεχαροίατο θυέῷ .
εἰ σφῶϊν θάδε πάντα πυθοίατο μαφναμένοιϊν·
οἳ περὶ μεν οὔτε Δαναῶν , περὶ δέ ἐστὲ τάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμρω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη ἐάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ πεγ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κκὶ τὔ ποτέ μ' οἵ γο ἀθέριζον·
ον γάρ ποτ̓ τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ἐστὶν ἴ̈δομαι
ορον οειρίθοόν τε· Δρύαντε τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε τάφρου ἀντίθεον Πολλφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τρέτεν ἀνδρῶν·
κάρτιστιι μὲν ἔσαν α ταὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ν
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον εκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης ν καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαιόμην κατ' ὲμ' αὐτὸς ἐγώ· κείνοισι ὐ' ἂρ ορ τιι
τῶν . οἳ νσν βροτοὶ εἰσιν ῦπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καν μέυ μεν βνυλέων ξύνεεν· ποίθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσὰε καὶ ὕμμες . ἐἀει πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτο ὑμεῖς οόκδ' ἀγαθός κερ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔἀε ὥς οἱ πρῶτα δόσαό γέρἱς υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε Πὺ Πηλείδ' ἤθελ' μριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς δ τροφῆς τε Ζεὺς κῦδος ῦδωκεν
εἰ δὲ σα καρτερός ἐασι· θεὰ εέ σε γεμνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅνε φέρτερνς ἐστιλ . ἐπεί πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
έτρείδη · σο δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχνλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ας μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται ποοέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δἔ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπεκ·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περἐ πάντων ἔδμεναι ἄλλων·
πάμτων μὲν κρατέειν ἐθέλει θ πάντεσσι δ' ἀνάθσειν ,
πνσι ἠὲ σημαίνειν , ᾧ , τιν' οὐ πείσοσθαι ὀΐω·
εἰ θέ ἕἰς αἰχμητὴν ἕλον θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθιουσιν ὀνείδεα νυθήσασθαι ή
Τὸτ δέ ὰρ ὑποβλήδην ἠτείβετο δῖες Ἀχιλλεύς η
ο̄ γάρ κεν δειλόκ εε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔεγον ὑπεεξαμαι ὅτξι κεν εἴπῃγ·
ἄλλοισια οὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔγωγέ ττ σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τις ἐρέῇ· δὺ δῶ ἐνι φτεσὶ βάλλεο σῇοι·
χερσὶ σὲν οο κεν ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
ἠϋκόμοιο σου οὔγέ τῳ ἄλλῳ . ταῦτγ μ' τφέλεσθέ αε δόντες·
τας δ' ἄλλων , ἂο , ἑλών ἀἕκοντορ ἐμεῖο·
εἰ δ' ά̈ε μὴν πείρησαι α ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνσνήτην· λῦσαν δ' ἀγοράν πανα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ν
ληλείδης μὲκ ἐπὶ κλισίας κακ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδες δ' ἄρα νῆσ θοὴέ σρα δὲ προέρυσσεν·
ἐν α' ἐρέτας ικρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε ῆεῷ ν ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιβάρπον
εἷσεν ἄὸων . ἐν δ' ἀρχῆς ἔηη σολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειττ ἀναβάντες ἐπέπλεον Δαναοῖσι κέλευθα·
λαούς δε Ἀτρείδης ἀπιλυμαίνεσθαι ἄννγεν·
οἱ δὲ ἀπελυμαμνοντο καὶ εἰν ἅλν λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγαν αἰτίαν θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνοση δ`' οὐρανπν ἷ̈πεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡμ οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· ομδ' Ἀγαμέμνωο
λλγ' ἔριδος , τὶν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε μάχας Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ κἱ έσαν κήρυκε καη ὀτρηρὼ θερτποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόατ' ἀγςμεν άρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κ- ὁππότε δωίηισιν σ ἀγἰ δέ κεν αὐτὸς ἕὼωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· μέμνησαι οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ ἐκέλεεσεν ἔτελλε·
τωδ`' ἀικοντε βάτην παρὰ θῖο' ἁλὸς ἀττυγέτοιο·
Μυρμιδόνυν δ' ἐπί τε κλισνας καὶ κρήνην ωκέσθην·
τὸν μ`' εὗρον παρῇ τε κλισίῃ καλ νηι μελαίμὶ
ἥμενος· οὐδ' άρὼ τώ γε ἰδεχ γήθησεν Ἀχιλὼεύς ο
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βαμιλῆα
κλύουσα . ρὐδ΄ έτι μιν προσεφανκον νὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ έ , ἔγνὶ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεν
χαίρετε κὲρυκες αἰθέρος ἄγγελοι ἠδ̓ καε ἀνδρῶν·
ἄσιον ΐτ' ς οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισςΐδος εἵνεκα κούρης ς
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καφ σφωϊν δὸἄ ἄὸεὼν· τὼ δέ ἔθηκε μάραυροι ἔστων υ
πρός τε θεῶν μακάρωπ . πρός τε πέλεν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηναος εἴ ποτε δ' αἵτε
μρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιπὴν ἀμύναι
τοῖς ἄλλοις ἐκπερόωσιν ἦ γιρ ὅ γ' ὀλοἄῇσι φρὶσὶ θύτιἦ
οκδέ αι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρισσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαοοὶ ·
ὡς φάτα γελάσας Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐρα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν τὼ δν αὖτις ΐτην πανὰ νῆαγ Ἀχαιῶν κ
ἡδ`' ἀέκοσσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίελ· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ίακρύσας εὐπάλαμον ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς γελάσας ωρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πίλλὰ δὲ μημρὶ φίλῳ ἠρήσετο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γῇ μινυνθάδιρν περ ἐόότα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ς νῦν δ οὐδέ με τυτθὺν ἔςισεν·
Ἀ γμρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωρ Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼρ ρὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὧς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' μκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη νν βένθεσσιν ἁσὸς . παρμ πατρὶ γέροντι·
καρπαλςμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μέδαν ἠΰτ' ὁμίχλη·
ααί ῥο πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκίυ χέοντος·
κ χειρὶ τέ μιέ κατέρεέεν· ἔπος τ' ἔφαι' . ἔκ τ' ὀνόμαζεζ
τέκνον· τί κλαίεις· τί δλ σί φρένας ἵκκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ωνα εόκομεν ἄμφω
τηαδς δαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιαλεΰς ·
οἶσία· τίή τοι ταῦἰ' εἰδυίῃ πάντο ἀγορεύω·
ᾠχἐμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καν ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
λκ υ' ὅλον ίτρείδῃ ΧρυσηΐδΧ ταλλιπάρηον·
Χρύσης ό' αὖθι ἱεπεὺς νκατηβόλου Ἀπόλλωνος α
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμεαός τθ θύγγτραέ φέροντ' ἀπνρείσι' ἄποινἀ·
στέμματ' ἔχων ἐν χὶρσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλκνος
λρυσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· οαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ἀ
Ἀτρείδᾱ ήὲ μάλιστα δύω κοσμήτλρε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντεο ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀελθὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ ντρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ καεῶς ἀφίει· αἰῶνος δ' ἐπν μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δδ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· ρστία ᾤ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουααν · ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧεε θ' ἐλῴχετο ύθλα θεαῖς
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἄ ἄμμ̓ ἐγίνοντο μάντια
εἴ εἰδὼς ἀγόρρυε θεοπρρπίας ἑπάτοιο·
πὐτίκ' ἐγὼ πρῶμος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δσ' ἔπειτα χόλος λ`βεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθθνη τ , δὴ μ τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν νὲν βούλεσθε ἀναμεμιγμένοι ςηῒ θοῇ δούλης Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσσν· ἄγουσι εὲ δένδρεα ἄνακτι·
 τὴν δν νέον κλισίηθεν ἔβαι οήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι ηόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . πρρίσχεο ιαιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δ̓ , Δεα λίσαι· εὐ ποτε δή τι
πολ,άκι γάρ σεο , παορὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομέντς , ὅτ' ἔφησθα κτλαινεφέϊ Κρονὅωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεὸκέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν φραζώμεθα Ὀλύόπιομ ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποανιδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τεν γ' ἐλθοῦλα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶἀ σεμνότιμος
λ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς πᾶσιν Ὄςυμπἐν ς
ςν τ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥρ χαρὰν Κρονίωνζ καὅέζετδ κύεεί γαίων·
ρὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
ἕῶν αῦν μὲν μνισασα , ααρἕζεο . κνω λάβε γούνων·
αἴ τἀν ποτε ἐθέλῃαιν ἐνὶ Τρώεσσιν φθίνουσαν σ
τοὺς δὲ κατὰ πρύμνας αὐλήν κακ ἀμφν ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντςς ἐπαύρωνται βασιλῆος·
τνῷ δὲ ὐαὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτνν· ὲ ἣ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δέ ἠμείβετ' ἔκειτα Θέτις κατὰ δάκέυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐἔόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄοελες παοὰ τυία ἀδάκρυκος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι ἀργύρου μίνυνθά περ οὔ με μάλα δήν·
νὀν δῶ ἅμα τ' ὠκύμορος α καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλετ· τκ σε κεκῇ ακσῃ τέκον ῷν μεγάροισιν·
τοῦτο οέ ροι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπιπεραύνῳ
εἰυ' ἐννέα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάνννφον· αά κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μινι' Ἀχαιοῖσι λ πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπασ·
Ζεες γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μΑτ' ἀμύμονας Αἰθςοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετὰ εαῖτα· θεὰθ δ' ἅμα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ τέ τοι αὖιις ἐλεύσεται οὔλυωπον δέ·
κτὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμς Δδὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μεν γουνάσομαι· καί μέν πείσεσθαι ὀΐα·
ὰδ ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο α τὸν δα' ἔοιπ' αὐτοῦ
χωόμενοχ κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο ωυναικὸς μ
ἀήν ῥα βίς ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδήσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἀμύμονα ἑρατόμβην :
ος δ`' ὅτε δὴ έιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντοσ θέσαν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προσόνοισιν ὑφέατες
καρπαλίμως ν τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσστν ἐρετμοῖς·
ακ δ' εὐλὰς Πηλεΐδης δ κατα ρὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαῖάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐμ δὲ Χρυσηῒο νηὸο βι ποντοπόροιο·
τσν λὲω ἔπειτ' ἐτι βωμὸν ιγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πχτρὶ φίλῳ ἄριστοι χερσὶ τίθει καί μίν προσέειπεν·
ν Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ πολιόν Ἀγαμέμνων ν
παῖδθ αε σοὶ ἀγέμεά , ὄφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα α
ὃς νῦν Ἀργείοιοι πολοστονο κοδι' ἐφῆκεν·
ας εἰπὼν ἐν οέγας τίρει· ὁ ὼὲ δέξατο χαπρων
παῖδα φίλην· τἑὶ δ' ὦτα αεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ οωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα οαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοἀ
εγεσιν δὲ Χρύσης μεγὲλ' εὔχετο χεῖρας ἀνρσχών·
ελῦθί μευ ἀογυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφεβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέηΚ· Τενέδοιό τε · ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤμη μέν ππτ' ἐμπρ πάράς ἔιλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , Ἀέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῷν μρι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη ὸῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . εοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ππεί ῥ εὔξανλο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καν ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· αατά τε κνλσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· σπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐςὶ σχίνῃς ὁ γέρων· ἐπω ὶ' αίθοπα οἶνίν
λεῖβε· νέορ δὲ παρμ αὐτὸν ἔχχν πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφπ ὀβελοῖσιν απειραν·
ὤπέησάν εε περιφραδέως , ἐρύσαντα τε πάνπα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο ππνου τεύύποντό τε δαῖτα τ
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐνεύετο δτιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόμιοΘ Θερμοπύλας ἐδητύος ηξ ἔροδ Βάρκαν .
ψοῦροι μὲν οαυτοὺς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα προπάροιθε ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι έολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
τήνδε ιείδοντες παιήοια κλῦρἈι Ἀχαιῶν .
ρένππντες ἑκάεργον· ὁ δε κτένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κὶέφας ἦλθε α
όὴ τόαε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ιμος δ`' ἠριγένεια φυνη ῥοδοδάκτυλοὼ Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν ιὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἱ̈στὸν στήσανσ' . ἀνά θ' ἱ̈στ̈σ λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δῷ δύ̈ πρῆσεν μέσο̈ ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
ττείρῃ πορφύρεον μεγάλ̈ ΐαχε , νηὸς ἰ̈άύσης·
` ῦ`' ἔθεεν ἐς κῦμα .
νῆα μεν οἵ γε μέλαιναν ἐπί ἠπείροιν έρυσσαν
ὑψοῦ ἐτὶ ψαμάθοις σ ὑπὸ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλὰδίας τα νῆας τε·
αὐτὰρ ἥ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογανὴς δ πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλοεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰο πόλεμον ο ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κόρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
ἠλὰὰ ὅτε ττ τα τκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
ἰαὶ τατε δὴ πρὸ Ὄλυτπον ἴἰσαν θεαὶ αἰών ἐόντες
νάντες εμαΖ Ζεὺς δὴ ἦρχε· Θέχις δω οὐ λήθετ' ἐφετμἦων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλῦ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠεἀίη δέ ἀηέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ὑπερθοροάσα
καω ῥα πάροιθ' οὐτοῖο καθέζετο· καα λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ῶρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦια .
λισσομκνη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποήε δή εε μετ' ἀθανάάοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργ̓ · τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμισόν υοι υἱὸν , ἔς ρ ὠκυμορώτατος ἄρλόν
ἔπλιτ'· ἀτάρ μιν γ νῦν γε ἄναξ δέμας Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· αρθ̓ γὰρ ἔχεν γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλπ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετη Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐῢς Ττχεσσι τίσει κράτος . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων μεθῆκε σὴν , ἕστο Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ἥ
ὣς , ἔχετρ ἐμπεφυυῖα· εαὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή ὑοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεο ιὔ ιοἠ ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδἐ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσάν ἀτιμοτάτη θεός εἰάι .
τὴν δὲ προσέφύ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ᾗ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν μ' ἐχθοδἔπῆσαι ἐδήσεις
ἥρῃ· ὅτ' νν μ' αἰεὶ οὔλας ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεν· κιί τε με φησῃ μάχῃ Τνώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ νὺ μὲν νιν αὖτις ἀπόστιχε· όή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ δε , ταῦτα μδλήσεται ὄφεα πεποίθῃς·
τοθτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οἐλ' ἀπατηλόν .
οὐδῷ ἀτελεύτητον· ὅ τι λεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ κωὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄἐα χαῖται ἐπεσρώσαντο ἄκακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαννε οιέτμαγεν· τ μὲε ἔπειττ
εἰἆ ἅςα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὴν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάὸτες ἀνέσταν
ἐἐ ἑδέων έφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδὲ τις ἔτλη
μεῖναι ἅπερχόμενον· ἀλλ' ἀπτποι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲὲ ἔνζα καθέζετ' ππὶ θρόὐου· οὐδέ μιν Ἥὡη
προσήκει ἰδοῦς' ὅσι οἱ συμφράσσατο πουλὰς
ἀργυρόπεζς Θςτις υ θυγάτηρ οὐδαμῶς γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , θεῶρ θ συμφράσσατο βοσλάς·
αἰεί τίι φίλου ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν φ ἐόντα
κευπτάδοα ιρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι ώώ μτι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅέτι νοήσῃς·
τάν δδ ἠμείβετ' ἔπειτα Ἀθηνἀίη ψυχή τε ἀεἀν τἀ·
αἵματι · μὴ ἀκόλαστος πάντας ἐὺοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσιιν· χαλεποί οοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πει ἐούσῃ·
ἀλλ' ἢν ὐὐπάλαμον ιέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν τ αὐτοισί τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόρ γ' εἴσεται οὐτἀ ἀνώρώπων·
νν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θνῶν , ἐθσλοιμι ννῆσαι ῶ
μή τι σὺ ταῦτο ἕκαστα διείρεο μὴ ἕὲ μετάλκά σ
ρὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτπ βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κροτίδη π ποῖον τὸν μῦθον ἔΚαπεε·
καὶ λίην σε πάρίς γ' ολτ' εἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλὰ μάς' εὔκηλος , τέ φράζεαι ζσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς εείδοικα κατα φρένα . ἐή ῦε παρείεῃ
ἀργυρόπεζα ιέτις ρ θυγάτηρ θὐδαμῶς γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρν έάετο καὶ λάβε γογνων :
τῇ σά ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ςς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυῶὶν Ἀχαιῶν σ
τὴμ δ`' ἀπαμειβόεενος Ζροσέφη νεφσληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεο μὲν , ὀΐεμι· οὐδν σε λήθω,
πρῆξαι δὲ ἔστιν οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλει φμλον εἶνὶι·
ἀλλ' ἀκέουσπ κάθησο ῳ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μμθῳ .
μήν πί τοι Ὀἰ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσἰν ἰ̈όνθ' ν
καί ῥ' ἀκέουσα μέλαθροφ . ἐπιγνάμψασα φίλοά κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐηανίωνες·
θοῶς δ' Ἥφαύσχος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρρ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωέένῳ έρῃ λ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐγί ἔβη ἀνεκτά ,
εἰ δὴ α σφῶ , ἕνεκα θνηδῶν ἐριδαίνετον ὧδε ὴ
ύν σὲ θεοῖσι ῳολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσυται ἦδος ν ἐπεὶ ς̓ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐτὼ παράφημι κοδ αὐτῇ περ νοεούσῃ
Δαναόν πολλαὶ ἐπίηρα φέρειν ΔιΔ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατνρ κατασταθέντες σιν δ' ἥμῑι δαῖτα ταράξῃ .
πἴ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλτμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν ὃ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλλμπιος ἔσσεται ἥμινπ
κς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ν δέπας ἀμφικύπελλον
μττρὶ φίλῃ ἐε χερσὶ τιθει καί ιιν πεοσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ στρλῃ καὶ ἀνάσχεο κηαομένη περ·
μή σε φίλην πει , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δίμαι
θεινομένην· τότε δο ον τι δυνήσομαι έχνύμενός πόρ
χραισμεῖν· ἀςγαλέος θὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γηρ με καὶ ἄλλοτ' ἀέεξέμεααι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παα δᾴ κααρ φερόμην· ἅμμ δδ ἠκλίῳ ααταδύντι
κάππενον ἐν παλάμῃσιν · ὀλίγπς ῆ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιεν ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν ὰὲ θεὰ λευκώλενος εδεῖν .
μειδήσασα δὲ σ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
ιὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοῖσι θετῖς ἐνδέξια οᾶσιξ
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος οφύσσων·
ἄσβεστος ον ὰρ , αἴθωνα γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὅς ἴ̈δον μφαιστον δπὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πτόπαν ἦμἦρ ἐς ἠέτιον καμαδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι ῥυμὸς ἐδεύετο δςιτὸς ἐΐσης