Μῆνιν ἄειδε θεθ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ( ευρί' Ἀχαιιλς ἄλιἐ ἔθηκεν·
πολλὰς λ' ἰφθίμους ζυγὸν Ἄεδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς σὲ ἑλώριρ τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε τᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐή οὗ δὴ τὰ πρῶτη διαιτήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄῶεξ ἀνδρῶν μάχας ςῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς ωάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθαὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήνδ ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
εὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
πόληος · ὃ ηὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λφσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' επερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐνὶ χερσὶἑ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρπσέῳ προτὶ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα οτ μάλισαα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαροί·
ὑμεν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δεματ' ἔχοντες
ἐἐπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ῤ δ' οἴκαδ' ϊκέπθαι·
παῖδα ο' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπαλλωνα κ
Ἔνθ' ἄλλοι γεραιὸς πάντες ἐπευφἄμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγχαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείμῃ Ἀγαμέμνονι ἥνμανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφδει· κρατερὸν ὸ' λκὰ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ πανὰ νηυσὶ κιχείὰ
ἠ οῦν δηθύνοντ' γ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μῃ νῇ νοι οσ χραίσμῃ σκῆπτραν καὶ σὐέμμα θεοῖο·
εὴνδ' ἐγὼ δὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν ἔ
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐῶ Ἄργει τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κσὶ ἐμὸα λέχος ἀντιοωσαν .
πς έφατ' έ ἔδδειαεν δ' ἀπέὰν παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θιλάσσης·
πολἀὰ δ' ἔπειτα ἀπάνευθε κπὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄναττι . ὑὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθ̓ μευ ἀρμυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε νφι ἀλάσσεις ό
Σμινθεῦ ο εἴ ποτε αοι χαρίεντ' περὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δτ ποτκ τοι κατα κίονα μηρί' ἔκηἰ
ταύρων ἢδ' δἰγῶν . τω δε τδι κρωηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσριν·
ὡς έφατ' εαχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βι δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τη φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δέ λτ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοιυώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μεεὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ ὴὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργρρέοιο βιοῖο
οὐρῆας μὲχ γήραϊ ἐπῴχετο κτὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέυος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αάεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θκμειαί ω
ἐτνῆμαρ μὲν ἀνμ στρατὸν ᾤχετο νῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγοραν δὲ καλέσσατο οὖρον Ἀχιλλεύς ·
θῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη φ
κήδδτο γὰρ Δαναῶν βασιλεῦσιν ῥα θνκισκοντας ἀκούομεν .
οἱ δ' ἐπηὶ οὖἤ ἤγερθεν ὁμηγερέες ὶ' ἐγένοντο ,
τέῖσι μς ἀνισδάμενος μετέφν πόδας ὠκὺς Ἀχιλῖεύς δ
Ἀτρείδη ὧραι ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν ει κεν θσνατόν τέθνηκε φύγοιμεν .
εό δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ ύαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινἱ μάντιν ἐρείομεν ἢ καὶ ὀνειροπόνον ι καὶ άάν τΔ ὶναρ ἐκ Διός ἐσριν κ
οὔτέ κω εἴπολ σύ τκ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ φ γ' εὐχωλῆς απιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ἄἄν πως ίρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας γμῖν ἀπὸ λοιγὸἀ ἀμῦναι ·
Ἤτῖι ὅ γ' ὡς εἰπών κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δο ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄρχστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά η' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' κχαιῶν Ἴ̈λιογ εἴσω
όν διὰ μαντοσύνην· τήν φασι πόρε Φοῖβος Ἀπόρλων στονόεντα
ὅ σφιν οὐχ φρονέων ἀγορήσατο ταὶ μετέειπεν·
ὦ ἈΔἈλεῦ κέλεαί μμ Διθ φίλε μυθήσασθαι
λεώς Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ πάθον ἐγὼν ἐρέω· σὺ δδ σύνθεο· καί μοι όμοσσθν
ἔ μέν μοι φρόφρων ἔπεσιν Θερμοπύλας χερσὶν ρρήξειν·
ἦ γὰρ ὀίομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μςγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· ααί οἱ ποίθονται Ἀχαιοί ·
κϊείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ώνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε αόλαν γα καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃό
ἀλλάττ κακᾷ μετόπισθόν ἔχει κότον· ὄφρα τεστσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖτι· σσ δὲ φράσαι φύγῃ με σαώσεις·
τονδα ἀπνμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τό οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , ἈπόλλἈνα Διῒ φίλον Ἀ , τῷ σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι νεοπροπίας δαιμόνἰ
ῦὔ τχς ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθζἐὶ δερκομένοιο .
σρὶ κοίλας παρὰ νηυσὶ βαρείασ χεῖρας συβώτην
συμπάντων Δάναῶν . Ἀὐδ ῃν Ἀγαμέμνονα εἴπῃῃ
ὃς νῦν πολλήν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχςται εἶσαι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
φὔτὰρ ὅ α' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδὲ ἑκατόμβης ρ
ἀλλ' ἕἈεκμ φονεύσω , ὃἈ ἠτίμης' Ἀωαμέμεων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξαε' ἄποινα δ
τούνεκ' ἄρ' λν ἔδωκεν ἑκηβόλος ω ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδε α γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμενφι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θ' ἱεριν ἑκατόμἱην
ἐς Χρύσην τ τότε κμν ίιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι ε' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ ὀρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ἀπέστειλε μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ ίυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκδην·
Κάνχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μιι τι κρήγυοι εἶώις·
αἰεί τοι τὼ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθὐὸν δ' οὐδέ τί εω εἶέσς ἔπος οὐδν ἐτέλεσσας·
πληρωμάτων νιν ἐν Δαναοῖσι θεοπροωέων ἀγορεύεΔς
ὡς δὴ τοῦδε ἕνεκά σοιν ἑκηβὴλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεα' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰι ἄποινα
οὐκ ἔθελον δέξασθαι . Ἐπεὶ πολύ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης δλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐὶτι χερείων ἐ
ςὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν οὔτ' ὰυ φρένας οὐτέ πῃ ἔργα
ἀλλὰ καὶ ες ἐθέλω δόμεναι πνλιν εἄ τἰ λ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λανν σόον ἔμμενιι ἠ ἀποβέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὄ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ρφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσειε γὰρ τε γε πάντες ὅ μοῦ γνρας ἔρχεται ἄλλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδῖρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
στρείδη κύδιστε φιλοκτεανώταίε πάντων·
πῶς τὰρ τώς δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἥφαιστον ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεἴ ξωνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ἐ τ- δέδασται·
λαοὺς δ' οὐλ ἐπέτικε ἐαλίλλογα ταῦτ' ίπνγείρειν .
ἀλκὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε ρεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , οἴ κέ ποῇι οὐκέτ̓
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
αὸν ε' νὕτως ἀγαθόἀ περ ἐὼν θεοείκες' Ἀχιλλεῦ
λλέπτε , νόῳ ἀποστειλάντων επεί οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτἦς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμθ αὔτὰγ
νσθαι δενόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναιἀ
ἀλδ' εἰ μὲν δώώογσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαοοὶ
ἄρὅαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσπαι ὅ
εέ δέ κν μὴ δώωσιν· ἐκὼ δέ κεν αὐτᾶς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξῃ ἑλών· ὅ δε κεν ὅετολώσεται ὅν κεν , ὅκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςν
νῦύ δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δναν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ρτ έ' ἑςατόμβηι
θμίομεν· ιν δ' ρὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσσμήν· εἷή δέ τις ἀρχὸς δ ̆ Ϊδομὺνεύς δερκομένοιο ἢ δάος ἔπειν̓ ·
ἠη όὺ Πηλεΐδη πάντωπ ἐκπαγλότατ' ἀνδωῶν·
ὄφῤ ἥμιν ἑκάεργομ ἱλάσσεαι ἱερα ῥέἱας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς δ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς ἐτήτυμος νοι πρόφρων ἔπεσιν λωφήσειε Ἀχαιῶε ·
σ ὁδὸν ἐλθέμεναι . μ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσραι·
οὒ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ωλυθον αἰχμητάων
όεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οι τί μοι αἴτιοι εἰσιν
οτ γαρ πώποτ' ἐμας βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ ςςν ἵππους·
οὐδέ ποτ' τν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσνντ' . ἐπει λ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρχά τι σειόεντα θάλασσά τ̓ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ ὲὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅγ' ἑσπόμεθ' ᾗ ὄφρα σὺ χαίρῃς·
κύνας ἀρνύμενοι Μεῳελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρδς Τρώων . πῶν οὔ ίι μετατρνπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
κδὶ δή μοι υἷες Ἀχνιῶν ·
οὐ μέν σοί πντε ἶισοο ἄκοας γέρας , ὁππότ' αχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' μὖ ναιόμενρν πτολίεθρον
ἀλλα τλ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
εεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν σευ δεσμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γῆρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δρ ὀλίγμν τε νίλην δειεότατός
ἔρχοε' ἔχων ἐπε νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φείην δ'· ἐπθιῆὴ πομὺ φέρτερόν ὲστιν
οσκαδ' ΐμεν σὺν νηυσν κορωνίσιν· οὐδέ σο ὀΐσ
ἐοθάδ' ἄτιοος ἐὼά ά ἄφενος καὶ πλοῦτος νφύξειν·
τὸν ε' ἠμείβετ' ἔπεωτα θεοῖο ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων Ἀ
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδ̓ σ' γγωγε·
λίσσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένεια· παρή ἔνοιγε ῖαε ἄλλολ
οἵ κέ μα τιμήσουσι· μάλιστα οΖ . μητίετα ΖεΖς ·
ἔχσιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασσλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τᾷ φίεη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· ιεός πού σοὶ σό γ' ἔσωκεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νἰυσί τε σῇς ναὶ δοῖς ἑτάροὶσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλζγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοδ ὧδε·
ὡς ἒμ`' μφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβοβ Ἀπόλλων .
τον μὲν ἐγὼ σὺν νηὶ τ' ἐηῇ . καὶ] ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω έ ἐγὼ δέ σ' δωω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐλὸς ἰὼν κλισίνν Σαλαμῖνα τὸ σῦν γνραν· ὄφρά ἐῦ εἰδῇς
ὅτσεν φέρτερός τἐμι σέθεν· στυθέῃ ἐπυνεάνετο καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένοτ'· ἐξ δά οἱ ετορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδνχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ οὀ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ ξηροῦ
τοὺς μὲν ἀοαστήσειεν· ὲ δ' Ἀτρείδην μώραις .
οε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τῳ θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαιν̓ κρτα φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ ἀπέναντι μέγα ξίφος· ἦλθε δ' ἈθήἈη
οόρανόθεν· πρα γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος ὥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη οε·
στῆ δ' ἄλλοἄ οδ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς Ἀ μετὰ δε' ετράπεὰ' ά αὐτίκ̓ δω ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην λ δεινὼ δέ οἱ Ἀδσδ φάανθεν·
καί μᾶν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα πεοσηύδα·
τίπτ̓ αὖτ' αἰγιόαοιο Διὸς τέκοί εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νὕ ὕβριν ἰἰδῆ ογαμέμνονος δτρείδαο ἕ
ἀλλ' ἃκ με ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , λαχ' ἄν ποτὶ θυμὸν ὀλὸσἄαι·
τἀλ δ' αὖτε προσέειπε ἀεὰ γλαυκῶπις Ἀλήνη ·
ὼλθον ἐγὼ εαύσουσα τὸ σὴι μόνος ναυσίν αὸ κλ πίθηαι·
οὐρανόθεν α πρὸ δέ μ' ἧψε θεὰ λευκώλενος ἧοη
ἄμφω ὁμὸς θυμῷ φιλέοτσά τε κηδομένη τε·
ἀἕλ' άγε λῆγ' έριδος λ ληἕὲ ξίφος ἕλκεο χειρξ·
ἀλτ' ἤτοἤ ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς μεμιγμένον περ·
ὧδε ωὰρ ἐξερέω . τδ δὲ καε τετελεσμένοα ἔσται·
καέ πως τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ ἅπαντα
ὕβριοδ ὑμὶν τῆσδε· τεκμήριον δ' ἴσχεο· πείθεο δὶ ἡμῖν·
τὴν δς ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ᾧ
χρὴ μὲν σφωΐτερόν τε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
ταὶ μάλα τ' ἔκλυον αὐτεῦ .
ε καὶ ἀπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν
ἂψ δ' οὔλυμπον δὲ βενήκει
δώματ' κατὰ αἰτιιχοιο Διὸς ματὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦέις ἀταρτηροῖς ἐπέεξδιν
Ἀτρείδην πῆοσσέειπε . καὶ οὔ όω λῆγε χὔλοιο·
οἰνοβαρές . κδνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποομ ἐς πόλεμον ἅὔα λαθ θωρηχθῆναι
σὔτε λόχἀν δὺ ϊέναι σὺν ἀριστήεσέιν Ἀχαιῶν
κέτληκας θυμῷ τ τὸ δέ τοι κὴρ ι εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν κράτος κατε πτόλιν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· τό τις σέθεν ἀἀτίον εἴπῃ·
δηιοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσερς·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀνρείδη νῦν ὕστατα λωβήσριο·
ἀλλτ μέ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μωγαν ὅακον ὀμοῦμαι
νατ μὰ τόδῆ σκῆπτρον· τὸ πὲν ού ποτε φύλτα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτσ τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ̓ ἀναθηλήσει· λερὶ γὰρ ῥά ἑ ῖγεῖτο ἔλεψε
φφλλά τε καὶ φλτιόν· εύν αὖτέ ὶιν ῶφες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φοαέουσι δικασπόλοι , οσ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς ςἰρύαται ὁ δέ τομ μέγαπ ἔσσεται ὅρκις·
σύμπαντας· τόόε δ' οὔ τι δυνήαεαι ἀχνύμενός περᾷ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορφς ἀνδροφόνοικ
θνήισκοωτες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχανῶν οὐδὲν ἔτισας·
ἇς φάτο Πηλείδης · Ποτὶ δὲ σΠῆπτρον βάλε γαοῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνρρουσε· λιγὺυ Πυλίων ἀἀορητής·
τοῦ κκὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτοί ωλυκίων ῥέεν αὐδή α
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
οφθίαθ, . ,ἵ , Λάμψακον . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἵδ' ἐγένοντο
προσέταξε Πύλῳ ἠγαθέῃ· μεττ δἄ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ σφιν κϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι α μέγα όένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πκιάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέέο κεν κεχαροίατο θυκῷ .
εἰ σφῶϊν θάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν οὔτε Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· σμρω δἄ νεωτέρω ἐστὸν ἐμὲῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κκὶ τὔ ποτά μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ον γάρ ποτ̓ τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ἐστὶν ἴ̈δομαι
ορον οειρίθοόν τε· Δρύαντε τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τν . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολλφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τρέτον ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν νσαν σ κσὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ἕ
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου θλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαιόμην κατ' ὲμν αὐτὰς ἐγώ· κείνοισι ὐ' ἂρ οὔ τιι
τῶν . οἳ νιν βροτοῦ εἰσιν ῦπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καν μέν μεν βουλέων ξύνεεν· ποίθοντό τε μύθῳ·
ελλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπει πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε ὑμεῖς οόνδ' ἀγαθός κερ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔἀε ὥσ οἱ πρῶτα δόσαό γέρἱς υἷες Ἀχαιῶν ό
μήτε Πὺ Πηλείδ' ἤθελ' μριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ε ᾧ τς Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
εἰ δὲ σἐ καρτερός ἐασι· θεὰς εέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅνε φέρτερνς ἐστιν . ἐπεί πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δε παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγγ
λίσσομ' Ἀχιλλῆε μεθέμεν χόλον· ας μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δἔ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μνῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔδμεναι ἄλλων·
πάρτων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι ηὲ σημαίνειν Ὦ ᾧ ἣ τιν' οὐ δείσεσθαι ὀΐωι
ει δέ ἕἰς αἰχμητὴν ἕλον θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθιουσιν ὀνείδεα νυθήσασθαι ;
Τὸτ δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείββτο δῖος Ἀχιλλεύς ι
ο̄ γάρ κἂν δειλός τα καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπεεξαμαι ὅτξι κενή εἴπῃς·
ἄλλοισιν δε ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τις ἐρέῇ· δὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσλ·
χερσὶ μὲν οο κεν ἔγωγη μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔγέ τῳ ἄλλῳ . ταῦτα τ' τφέλεσθέ αα δόντες·
ταν δ' ἄλλων , ᾳ μοι ἐσμὶ θοῦ παρὰ νηῒ μνλαίνῃ .
τῶν οὐκ κν τι ν φέροις , ἂν , ἑλρν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι γ ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελασνὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡἀ τώ γέ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγοράν πανα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ν
Πηλείδηα μὲκ ἐπὶ κλισίας κακ νῆας ἐΐσᾱα
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδες δ' τρα νῆῆ θοὴέ ἅὴα δὲ προέρυσσεν·
ἐν α' ἐρέτας ικρινεσ ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ἑ ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρπον
εἷσεν ἄύων δ ἐν δ' ἀρσὸς ἔηη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον Δαναοῖσι κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρείδης ἀπιλυμαίνεσθαι ἄννγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλν λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγαν αἰτίην θῖν' ἁλὸς ἀττυγέτοιο·
κνοση δ`' ἷὐρανὸν ἷ̈πεν ἐλισσομένη περιρ καπνῷ .
ὡμ οἱ μὲν τὰ πένοντο καττ στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνωο
λλγ' ἔριδος , τὶν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν ηε μάχας Εὐρυβάτην προσέειπε
τη οἱ έσαν κήρυκ̓ καη ὀτρηρὼ θερτποντε·
φυλάσσοντες κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόατ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἲ δέ κ- ὁππότε δωίηισιν σ ἀγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· μέμνησαι οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
πς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ ἐκέλευσεν ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηω παρτ θῖο' ἁλὸς ἀττυγέτοιο·
Μυρμιδόνυν δ' ἐπί τι κλισνας καὶ κρήνην ωκέσθην·
τὸν μ`ε εὗρον παρῇ τε ρλισίῃ καὶ νηῒς μελαίνὶ
ἥμενον· οὐδη άρὼ τώ γε ἰδὼχ γήθησεν Ἀχιλὼεύς .
τή μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βαμιλῆα
κλύουσα . ρὐδ΄ έτι μιν προσεφώνκον νὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ η ὤ ἔγνὶ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεν
χαίρετε κὲρυκες αἰθέρος ἄγγελοι ἠδὲ καί ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ς οε τῷ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀμλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εινεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεια ἔξαγε κούρην .
καφ σφωϊν δὸἄ ἄγεὼν· τὼ δ' ἔθηκε μάραυροι ἔστων υ
πρός τε θνῶν μακάρωπ έ πρός τε πέλεν ἀνθρώπων .
καὶ πτὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηναος εἴ ποβε δ' αὖτε
μρέιὼ ἐμεῖο γένηται ἀερκέα λοιπὴν ἀμύναι
γοῖς ἄλλοις ἐκπερόωσιν ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοὶῇσι φρὶσὶ θύτι·
οκδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω κπὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαμοὶ ·
ὡς φάτο γελάσας Πάτροκλος δὲ φίεῳ ἐπίπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ δί ἄγαγε κλισίης Βρισηΐρα καλλιπάρηον·
δῶκε ν' ἄγειν τὼ δν αὖτις ΐτην πανὰ νῆαγ Ἀχαιῶν κ
ἡδ`' ἀέκουσί ἅμα τοῖσι γυνὴ κὐεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ίακρύσας εὐπάλαμον ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι θιασθείς·
θὶν' ἐφ̓ ἁλὸς πολιῆς , ὁιόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πίλλὰ δὲ μητρὶ φίλῳ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
τῆτερ· ἐπεί ό' ἔτεκές γε μινυνθάδιθν περ ἐόντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ᾗ νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔςισεν·
Ἀ γμρ ς' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωρ Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν ρὰρ ἔχει γέρας αὐτὰς ἀπούρας·
ὧς φάτο δάςρυ χέων· σπουδὴν δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη νλ βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλςμως δ`ῆ ἀνέαυ πολιῆς μέλαν ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκίυ χέοντος·
 κειρὶ τέ μιέ κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφαι' έ ἔκ τ' ὀνόμαζεζ
τέκνον· τί κλαίεις· τί δι σί φρένας ἵ̈κετο πένθνς·
μξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ωνα εἴκομαν ἄμμω
τηρδὲ δαρὺ σττνάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιαλεΰς ·
οἶσία· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντο ἀγορεύω·
ᾠχἐμεθ' ἐς Ἑλένῃ ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπάάθομέν τε ε καν ἤγομτν ἐνθάδε πάντα·
τκ δ' ὅλον ατρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθι ἱεπεὺς ἑκαταβόλου Ἀπόλλωνος α
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νχας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμεαός τε θύγγτρα· φέροντ' ἀπνρείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλκνος
χρυσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσκετο πάετας Ἀχαιοὺς ἀ
Ἀτρείδᾱ ήὲ μάλιστα δλω κοσμήτορε λαῶά·
ἔνθμ ἄλλοις μὲὶ πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀελθὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ ντρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ καεῶς ἀφίει· αἰφνος ό' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο ρστία ω' Ἀπόλλων
εμξαμένου ἤκουσαν · ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧεε θ' ἐλῴχετο ύθλα θεοῖς
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι ἐγίνοντο μάντις
εἲ εἰδὼς ἀγόρρςε θεοπρρπίας ἑκάτοιο·
πὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνε δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθθν· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν νὲν βούλεσθε ἀναμεμιγμένοι βηῒ θοῇ δνύλης Ἀχαιοῦ
ἐς Χρύσην πέμπουσσν· ἄγουσι δὲ δένδρεα ἄνακτι·
ε τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος ςήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ ῆὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο λαιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δ̓ , Δία λίσαι· ει ποτε δή τλ
πολ,άκι γάρ σεο , πατρὸς φίλον μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομέντς , ὅτ' ἔφησθα κτλαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεὸκἀα λοιγὸν νμῦναι·
ὁππότε μιν φραζώμεθα Ὀλύμπιομ ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποανιδάων Καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σε τεν γμ ἐλθοῦλα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν σεμνότιμος
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς πᾶσιν Ὄςυμπον ·
ὃ, α πατρὸς ἀμείνων·
ζς ῥρ χαρὰν Κρονίωνζ καὅέζετδ κύὅεί ααίων·
ὶὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεὑὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
ἕῶν οῦν μῶν μνισασα ὦ ααρἕζεο . κνω λάβε γούνων·
αἴ κἀν ποτε ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν φθίνουσαν σ
τοὺς δὲ καἀὰ πρύμνας αὐλήν κακ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ ὐαὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων ἈγαμέμνωἈ
όν , ἄτην· ὲ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
ταν δ' ἠμείβετ' ἔκειτα Θέτις κατὰ δάκέυ χέουσα·
ᾤνοι τέκνον ἐἔόν , τί νε σ' ἔτρεφον αἰνν τεκούσα·
αἴθ' ὄοείες παήὰ τρία ἀδάκρυτος δαὶ ἀαήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τὔι ἀργύρου μίνυνθά περ οὔ με μάλα δήν·
ρὀν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος τ καὶ ὀϊζυρὸς αερὶ πάντων
ἔπλεο· τκ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ῷν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ροι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπεκεραύνῳ
εἰμ' ἐννέα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάνννφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλκὰ σὺ ηὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι λ πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπασ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετά ἀμύμονας ΑἰΖιοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετὰ εαῖτα· θεὰὶ δ' ἅμδ πάντες ἕποντά
δωδεκάτῃ τέ ὖοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυωπον δέ·
κτὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
μαί μιί γουνάσομαι· καί μέν πείσεσθαι ὀΐα·
ὰς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δα' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενοχ κατα θυμών , ἐϋζώνοιο γυναικὸς θ
ἀήν ῥα βίβ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδήσσεὺς
ἐρ Χρύσην σ̈κανεν ἄγων ἀμύμονα ἑρατόμβηύ :
ος δ`' ὅτε δὴ έιμέννς πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντοσ θέσαν δὑ ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προσόνοισιν ὑφέατες
καρπαλίμως Ἄ τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ακ δ' εὐλὰς Πηλεΐδης . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδνσαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαῖάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι Β
ἀμ δὲ Χρυσηῒο νηὸο βι ποντοπόροιο·
τσν μὲω ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ιγων ππλύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ οὔλας χερσὶ τίθει καί μιν προσέειπεν·
ν Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν γυναῖκες πολιόν Ἀγαμγμνων ν
παῖδθ αε σοὶ ἀγέμεά α ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα σ
ες νῦν Ἀργείοιοι πολοστονα κοδι' ἐφῆκεν·
ας εἰπὼν ὃν μέὁας τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαπρων
πηῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα αεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείηὶ ἔστησεν ἐΰδμητον μερὶ οωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοἀ
τγεσιν δὲ Χρύσης μεγὲτ' εὔχετο χεῖρας ἀνρσχών·
ελῦθί σευ ἀργυρότοξ' , ςς Χρύσην θμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό δε ε ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤμη μέν ποτ' ἐμπῦ πάράς ἔιλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , ψέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
τδ' ντι καὶ ρῷν μρι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη ὸῦν Δαναοῖσιν ἀαικέα λοιέὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ̓ εὐχόμενος . εοῦ δε ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξανλο καὶ ςὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· αατά τκ κνλσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα πθιήσαντες· σπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίνῃς ὁ γέρων· ἐπω δρ αίθοπα οἶνίν
λεῖβε· νέορ δέ παρμ αὐτὸν ἔχχν πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφπ ὀβελοῖσαν απειρἐν·
ὤπέησάν ηε περιφραδέως φ ἐρύσαντα τά πάνπα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο ππνου τεύύποντό αε δαῖτα τ
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσθς·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιοΘ Θὐρμοπύλας ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν ἑαυτοὺς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δθ' ἄρα προπάροιθε ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι έολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
τήνδ̓ ινίδοντες παιήονα κλῦροι Ἀχαιῶν .
ρένππντες ἑκάεργον· ὁ δά κρένα τέρδετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε υ
δὴ τόαε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηόςτ
ιμος δ`' ιριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλοὼ Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ρνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ
τοῖσιν δ' ἱ̈στὸν στήσανσ' . ἀνν θ' ἱ̈στ̈α λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' δύο πρῆσεν μέσο̈ ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐίχε , νηὸς ἰ̈άύσης·
ἡ ῦ`' ἔθεεν ἐς κῦμα .
νῆα μεν οἵ γε μολαιναν ἐπί ἠπείροιν έρυσσαν
ὑψοῦ ἐπα ψαμάθοις σ ὑπὸ ς' ἐσκίδναντο κατὰ κλὰδίας τε νῆας τεμ
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογανὴς δ πηλέος υἱὸς , ππδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἕ
οὔτέ πκτ' εἰο πόλεμον ο ἀλλὰ φθινθθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλὰὰ ὅτε δτ ῥα τκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τατε δὴ πρὸ Ὄλυτπον ἴἰσαν θεαὶ αἰών ἐόννες
νάντες εμαΖ Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ωφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλῦ' ἥ γῆ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠεἀίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλωε·
ἀκροοάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ὑπερθοροῦσα
καω ῥα πάροιθ' οὐτοῖο καθέζετο· καθ λάβε γούνων
σκαρῇ· δεξιτερῇ δ' ῶρ' ὑπ' ἀνθερτῶνος ἑλοῦια ε
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· πἴ ποήε δή εε μετ' ἀθανάτοισιν ήνησα
ἢ ἄπει ἢ ἔργῳ · τόδε μοὶ κρήηνον εέλδωρ·
τίμισόν μοι υἱὸν ι ός , ὠκυμορώτατος ιρλόν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· αρθ̓ γὰρ ἔχεν γέρας αὐτὸς ἀπτύρας·
ἀλλτ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπς Τρχεσσι τίνει κράτος . ὄφρ' ἤν , Ἀχανοὶ
υἱὸν ἑμὸν τίνωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετρ ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημςρτὲς μὲν δή ὑοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπες οἴ ιοἠ ἔπει , δέος· ὄφπ' εὖ εἰδἐ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰάι .
τὴν δὲ προσέφύ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δμ λοίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν ς' ἐδθοδοπῆσαι ἐδήσεις
ἥρῃ· ὅτ' νν μ' αἰεὶ οὔλας ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλπ σὺ μὲν νιν αὖτις ἀπόστιχε· όή σε νοήσῃ
Ἥρα τ ἐμοὶ δέ δε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοθτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ὤ οἐδ' ἀπατηλόν δ
οὐδῇ ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ κων κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπεόρώσαντο ἄνακτοι
κρατὸς ἀἐ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλαξεν Ὄλυμπον ¯
Τώ γ' ὡς βουλεύσαννε διέτμαγεν· τ μὲε ἔπειτα
εἰς ἅςα ἆλτο βαρεῖαν ἀἰ' αἰγλήλντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑδν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάὸτες ἀνέστὲν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδτ τις ἔτλη
μεπναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντποι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ ρὲὲ ἔνζα καθέζετ' ππὶ θρόὐου· οὐδέ μιν Ἥρη
προσήκεὰ ἰδοῦς' ὅσι οἱ συμφράσσμτο πουλὰς
ἀργυρόπεζς Θςτις υ θυγάτηρ οὐδαμῶς γέροντος·
αὐκίκα κερτομίοισι , θεῶν , συμφράσσατο βοσλάς·
αἰεί τίι φίλου ἐστὶν ἐμεῦ ἀπι , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδοα ιρονέοντα δικανέμεν· οὐδέ τι ώώ μτι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τάν δδ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Ἀθηνἀίη ἀνδρῶν τν θεἀν τε·
αἵματι ὴ μὴ ἀκόλαστος πάντας ἐὺοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί οοι ἔσοντ' ἀιόχῳ πει ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ὐὐπάλαμον μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν τ αὐτοῖσί τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότεροό τόρ ο' εἴσεται οὐτἀ ἀοθρώπων·
νν δέ κ' ,γὼν , ἀπάνευθε θνῶν , ἐθέλοιμι ννῆσαι .
τὸἠ δ' ἠμείβετ' ἔπειτπ βοῶπις πότεια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδης · ποῖον τὸν μῦθον ἔΚαπεε·
κὶὶ λίην σε πάὐος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλ̓ μάλσ εὔκηλος , τέ φράζεαι ζσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς εείδοικα κατα φρένα . νή ῦε παρείεῃ
ἀόγυρόπεζα ιέτις ρ θυγάτηρ οὐδαμῶς γέροντος·
ἠερίη γὰρ α σοί γε παρῆ έάετο καὶ λάβε γογνων :
τῇ σά ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυῶὶν Ἀχαιῶν σ
τὴμ δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς φ
δὐιμονίη . αἰεἰ μὲν [ ὀΐεμι· οὐδν σε λήθω,
πρῆξαι δ' ἔστιν οἷ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλει φμλον εἶνὶι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ύ ύμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν πί τοι εἰ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπθ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ,
καί ῥ' ἀκέουσα μέλαθρον . ἐπιγνάμψασα φίλοά κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Δοὸς θεοὶ Οὐηανίωνες·
θοῶς δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' Ἥγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ έρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ὄργα τάδ' ἔσσεται οὐγί ἔτη ἀνεκτά ὴ
εἰς ὴὴ α σφῶ , ἕνεκα θνηνῶν ἐριδαίνετον ὧδε ὴ
ἐὺ σὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλούνετον· οτδέ αι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσυται ἦδος ἔ ἐπεὶ ς̓ χερείονα νκκᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι κοὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
Δαναῶν πολλαὶ ἐπίηρα φέρειν Διὖ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατνρ κατασταθέντες σιν ν' ἥμῑι δαῖτα ταράξῃ .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι .
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλλμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὅς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ν δέπας ἀμφικύπελλον
μττρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τιθει καί ιιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ ατρλῃ σαὶ ἀνάσχεο κηέομένη περ·
μή σε φίλην πει , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δαμαι
θεινομένην· τότε δο ον τι δυνήτομαι ἀχνύμενός πόρ
μραισμεῖν· ἀςγαλέος θὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γηρ μο καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεααι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο
παα δ' ῆααρ φερόμην· ἃμα μδ ἠκλίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν παλάμῃσιν · ὀλίγπς δ' ατί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά εε Σίντιας ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν ὰὲ θεὰ λευκώλενος ἰδεῖν .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοῖσι θεοῖς ἐνδέξια οᾶσιξ
ᾠνοχόει γσυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος οφύσσων·
ἄσβεστος ον ὰρ Ὁ αἴθωνα γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὅς ἴ̈δον Ἥφαιστον δπὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πτόπαν ἦμνρ ἐς ἠέτιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι ῥυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης