Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ( ευρί' Ἀχαιολς ἄλγἐ ἔθηκεν·
πολλὰς λ' ἰφθίμους ζυγὸν Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς σὲ ἑλώριρ τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί ᾶε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτη διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄῶεξ ἀνδρῶν μάχας ςδος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωρ θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
ὕὕνεκα τνν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
ποληος ρ ὃ ηὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' επερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωπ ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
ιρπσέῳ προτῳ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα οτ μάλιστα δύω λοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε ςαὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιδί·
ἡμῖν τὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δεματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ρὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα ο' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' οποινα δεχέσιαι α
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπαλλωνα κ
Ἔνθ' ἄλλοι γεραιὸς πάντες ἐπευφήαησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνμανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφδει· κρατερὸν ὸ' μκὰ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιε ἐγὼ πσνὰ νηυσὶ κιχέίω
ἠ νῦν δηθύνοντ' γ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οσ χραίσμῃ σκῆπτρορ καὶ σὐέμμα θεοὴο·
εὴνδ' ἐγὼ δὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴεῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καν ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴσθι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ρλ κε , νέηαι .
πς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀπέὰν παρὰ θάνα πολυφλοίσβοιο θιλάσσηςς
πολἀὰ δ' ἔπειτα ἀνάνευθε κπὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραπὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . ὑὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθ̓ μευ ἀρμυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε νφι ἀνάσσεις ό
Σμινθεῦ ο εἴ ποτε αοε χαρίεντ' περὶ νηὸν ιρεψα .
ἢ εἰ δτ ποτκ τοι κατα κίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' δἰγῶν . τό δε τοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσριν·
ὡς έχατ' εαχόμενος· τοῦ β' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωχ μενος κνρ .
τόξ' ὤμόισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τη φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δέ άτ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὐ δ' ἤϊε νὐκτὶ ἐοιυώςε
ἕπετ' ἔπειτ' νπάνευθε , νεῶν· μεεὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ ὴὲ ἄλκιμον γένετ' ἀργρρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν γήραϊ ἐπῴχετο κτὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔρειτ' αὐτοῖσι βέυος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'τ αάεὶ δὲ πυβαὶ νεκύων καίοντο θκμειαί ω
ἐτνῆμαρ ἕντο ἀνμ στρατὸν ᾤχετο κῆλα χεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορσν δὲ καλέσσατο οὖρον Ἀχιλλεύς τ
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη φ
εήδετο γὰρ Δαναῶν βασιλερσιν ῥα θνκισκοντας ἀκούομεν .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες θ' ἐγένοντο ,
τοῖσι μι ἀνιστάμενος μετὠφν πόδας ὠκὺς Ἀχιλῖεύς δ
Ἀτρείδη ὧραι ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσοιν· εε κεν θάνατόν τέθνηκε φύγοιμεν ό
εό δὴ ὁμοῦ πόλεμός αε δαμᾷ ύαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινἱ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνεΔροπόνον , καὶ γάν τΔ ὶναρ ἐκ Δαός ἐσριν κ
οὔτέ κτ εἴπολ σύ τι τόσσον ἐχώσαεο Φοῖβος Ἀπιλλων .
εε ταρ φ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ἄἄν πως ἀρνῶν κνίσης αἰίῶν τε τελείων
βοιλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιοὸἀ ἀμῦναι ·
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά σ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' κχατῶν Ἴ̈λιογ εἴσω
ἣτ διὰ μαντοσύνην· τήν φασι πόρε Φοῖβος Ἀπόλβων σδονόεντα
ὅ σφιν οὐχ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ ἈχἈλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
λεώς Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ πάθον ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όροσσον
χ μέν μοι φρόφρων ἔπεσιν Θερμοπύλας χερσὶν ρρήξειν·
ἦ γὰρ ὀίομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται σνδρὶ χώρηϊ·
εἴ περ γάρ εε αόλον γα γαὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃό
ἀλλάττ κχκ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τεσέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· σσ εὲ φράσαι φύγῃ με σαώσεις·
τονδα ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ο
θαρσήὅας μάλα σ εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
ὀ , Δαναοῖσι θεοπροπίας δαιμόνἰ
οὔ τχς ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθζνὶ δερκομένοιο ο
σρὶ κοίλῃς πβρὰ νηυσὶ βαρείασ χεῖρας συβώτην
στμπάντων Δάνέῶν . Ἀὐδ ῃν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλήν ἄριστος σνι σρτατῷ εὔχςται εἶσαι·
καὶ τότε νὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
φὔτὰρ ὅ α' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδὲ ἑκατόμβης ρ
ἀλλ' ἕἈεκμ φονεύσω , ὃἈ ἠτίμης' Ἀγαμέμεων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ὃν ἔδωκεν ἑκηβόλος ἠ ἠδ' ἔβι δώσει·
οὐδο ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατνὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θ' ἱεριν ἑκβτόμβην
ἐς Χρύσην ἐ τότε κμν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπμθοιμεν·
ἠτοι ὅ ῖ' ὣν εἰπὼν κατὰρ εζετο· τοῖσι ρ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ καείων Ἀίαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ἀπέστειλε μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ ίυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκδην·
Κάνχαντα πρώτιστα κὰκε ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυοι εἶώτς·
αἰεί τοσ τκ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαφτεύεσθαι·
ἐσθλὸν θ' οὐδέ τί εω εἶππς ἔπος οὐδῷ ἐτέέεσσας·
πληρωμάρων νιν ἐν Δαναοῖσι θεοπροωέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σοιν ἑκηβὴλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεα' ἐγὼ κούρης ἡνιόχοισι ἀγλὰι ἄποινα
οὐι έθελον δέξασθαι . έπεὶ πολύ βούλομαι αὐτὴν
ιἴκοι ἔχειν· καὶ γάο ςα Κλυταιμν̈ήστρης προβτβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐὶτι χερόίων ἐ
ςὐ δέμας . αὐδὲ φυὴν οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ πῃ ἔργαο
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πνλιν εἄ τἰ λ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμενόι ἠ ἀποβέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοῦ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὄ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀςέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσειε γὰρ τε γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδῖρκης δῖβς Ἀχιλλεύς ·
στρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τὰρ τος δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἥφαιστον ·
οὐδέ τί πω α̈δμεἴ ξυνήϊέ κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξελράθομεν ἐ τ- δέδασται·
λαοὺς δ' οὐλ ἐπέτικε ἐαλίτλογα ταῦτ' ἐπνγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲι νῦν τῆνδε τεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀὰαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομσν , οἴ κέ ποῇι οὐκετ̓
ιῷσι πόειν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
αὸν δν ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀωαμέμνων ·
μὴ δ' νὕτως ἀγαθόἀ περ ἐεν θεοείκες' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , ὐόῳ ἀποστειλάντων επεί οὐ παρελεύσεαι οὐδέ μλ πείσεις·
ξ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτἦς ἔχςς τέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτὰς
ἧσθαι δενόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναιἀ
ἀλλ' εἰ μὲν δώσογσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαομὶ
ἄρὅαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσπαι ὅ
εέ δέ κν μὴ δώωσιν· ἐκὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὅ ώέ κεν κετολώσεται ὅν εεν , ἵκωμαι .
ἀλλ ἤτος μὲι ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖαιςν
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεα εἰς ἅλα δναν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ρς δ' ἑςατόμβηι
θείομεν· ιν δ' ρθτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσσμήν· εἷή δέ τις ἀρχὸς δ ̆ ήδομὺνεύς δερκομένοιο ἢ δῖος ἔπειθ̓ ·
ἠη όὺ Πηλεΐδη πάντων ἐκπαγλότατ' τνδωῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερα ῥέἱας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδρν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειηένε κερδαλεόφρον·
πῶς ἐτήτυμος νοι πρόφρων ἔπεσιν λωφήσειε Ἀχαιῶε ·
δ ὁδὸν ἐλθέμεναι . μ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσραι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δαῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τὔ μοι αἴτιοί εἰσιν
οτ γαρ πώποτ' ἐμας βοῦς ολασαν· οὐδὲ ςὲν ἵππρυς·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσνντ' μ ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρχά τε σειόεντα θάλασσά τ̓ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ ὲὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς γφ' ἑσπόμεθ' ς ὄφρα σὺ χαίρῃς·
κύνας ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε ευνῶπα
πρὸς Τρώων . πῶν οὔ ίι μετατρνπῃ οαδ' ἀλεγίζεις·
κδὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ἷ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , νόσαν δέ μοι υἷες Ἀχνιῶν ·
οὐ μέν σοί πντε ἶισον ἄκοας μέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ νανόμενρν πτολίεθρον·
ἀλλα ὸὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
εεῖ̈ες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν σευ δασμὸς ἵ̈κηται α
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλην δειεότατός
ἔρχοε' ἔχων ἐπε νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπθιῆὴ πομὺ φέρτερόν ὲστιν
οἴκαδ' ΐμεν σην νηοσἴ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐσ
ἐνθάδ' ἄτιοος ἐὼν ά ἄφενος καὶ πλοῦτος νφύξειν·
τὸν δ' ἠμςίβετ' ἔπειτα θεοῖς ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγ̓ . μάλ' ο εἴ τγι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' γγωγε·
λίσσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμῖιγε ῖἔε ἄλλνλ
οα κέ με τιμήσουσι· μάλσστα οΖ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασσλήων·
αἰεὶ γτρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τά μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐἐσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔσωκεν
οἴκαα' ἰὼν σὺν νάυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροὶσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλζγίζω
οὐδ' ὄθομαι τοτέοντος· ἀπειλήσω ήέ τοδ ὧδε·
ὡς ἒμ`' μφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόιλων .
τον μὲν ἐγὼ σὺν νηὶ τ' ἐηῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω έ ἐγὼ δέ κ' δωω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐλὸς ἰὼν κλισίνν Σαλαμῖνα τὸ σῦν γνραα· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσεν φέρτερός εἐμι σεθεν· στυτέῃ ἐπυνθάνετο καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένοτά· ἔσταν δά οἱ ετοὫ
στήθεσσιν λασίοισι διάσδνχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ οξ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ ξηροῦ
τούς νὲν ἀναστήσειεν· ή δ' Ἀτρείδην μώραις .
οε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε αατα φρένα καὶ κατὰ θυμόν κ
ἕλκετο δ' ἐκ ἀπέἕαντι μέγα ξίφος· νλθε δ' ἈθήἈη
οὐρανόθεν· ορὸ γὰρ υκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τεέ
στῆ δ' ἄλλοἄ οδ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' ίχιλεύς Ἀ μετὰ δ`' ετράπετ' η αὐτίκα αω ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθδναίην λ δεινο δέ οἱ Ἀσση φάανθεν·
ναί μᾶν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκοί εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νὕ ὕβριν ἰἰδῆ ογαμέμνονος δτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ με ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλὸσσαι·
τἀλ δ' αὖτή προσέειπε ἀεὰ γλαυκῶπις Ἀλήνη ·
ὼλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὴν μένος ναυσίν αν κε πίθηαι·
οὐρανόθεν α πρὸ δέ μἧ ἧψε θεὰ λευκώλενος ἧρώ
ἄμφῶ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος λ μηἕὲ ξίφος ἕλκεο χειρξ·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς μεμιγμένον περ·
ὧδε ωὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καε τετελεσμένον ἔσται·
καέ πως τοι τρὶς ο τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ ἅπαντα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· τεκμήριον δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν τν θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
ῦαὶ μάλα τ' ἔκλυον αὐτεὐ ῦ
Ἀ καὶ ἀπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' οὔλυμπον δὲ βενήκει
δώματ' κατὰ αἰτιιχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦέις ἀταρτηροῖς ἐπέεξδιν
ετρείδην προσσέειπε ό εαὶ οὔ όω λῆγε χὔλοιο·
οἰνοβαρές . κδνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάωοιο .
οὔτέ ποτμ ἐς πόλεμον ἅμἅ λαθ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχἀν δὺ ϊέναι σὺε ἀριστήεσέιν Ἀχαιῶν
κέτληκας θυμῷ ν τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι δ
ῆ πολὺ λώϊόν κράτος κατε πτόλιν εὐρνν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· τό τις σέθεν ἀἀτίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς σ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσερς·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀνρρίδη νῦν ὕστατα λωβήσριο·
ἀλλ' μέ τοι ἐρέω· λαὶ ὅπι μέγαν ὅακον ὀμοῦμαι
νατ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν ού ποτε φύλτα καὶ ὄζνυς
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐι ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ̓ ἀναθηλήσει· ιερὶ γάρ ῥα ἑ ῖγεῖτο ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· ενν αὖτέ ὶιν ῶἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φοαέουσι δικασπσλοι , οἵ ςε θέμιστας
πρὸς Διὸς ςἰρύαται ἰ δέ ττμ μέγαπ ἔσσεται ὅρκις·
ἦ ποτ' ἀρτίως ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας ἈἈαίῶν
σύμπαντας· τόόε δ' οὔ τι δυνήαεαι ἀχνύμενός περᾷ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορφς ἀνδροφόνοικ
θνήισκοωτες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτιὐας·
ἇς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σΠῆπτρον βάλε γαηῃ
χρυσείοζς ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐχός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι εὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνρρουσε· λιγὺυ Πυλίων ἀἀορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτοί γλυκίων ῥέεν ήὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ εερόπων ἀνθρώπων
οφθίαθ' . ,ἵ , Λάμψακον . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἵδ' ἐγένοντο
προσέταξε Πελῳ ἠγαθέῃ· μεττ Σικελῶν τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ σφιν τϋ φὅονέων ἀγορήεατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι α μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηοήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες
ἄλλοι τε αρῶες μέέο κεν κεχαροίατο θυκῷ .
εἰ σφῶϊν θάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν οὔτε Δαναῶν α περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι ἳ
ἀμλὰ πίθεσθ'· ἄμρω δὲ νεωτέρω στέγης ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ κοὶ ἀρείοσιν ἠέ πεγ ἡμῖν
ἀνδράσιν δμίλησα· κκὶ τὔ ποτέ μὲ οἵ γ' ἀθέριζον·
οο γάρ ποτ̓ τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ἐστὶν ἴ̈δομαι
οτον οειρίθοόν τε· Δρύαντε τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τν . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολλφημον ·
κάρτιστοι δρ κεῖνοι ἐπιχθονίων τρέτεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι σὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καό ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ν
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθίν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο ηὰρ αὐτοί
καὐ μαιόμην κατ' ὲμ' αὐτὸς ἐγώ· κείνοισι ὐ' ἂρ οὔ τιι
τῶν . οἳ νσν βροτοῦ εἰσιν ῦπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καν μέν μεν βουλέων ξύνεεν· ποίθοντό ύε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕιμες . ἐπει πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε ὑμεῖέ οόνδ' ἀγαθός κερ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔἀε ὥς οἱ πρῶτα δόσαό γέρἱς υἷες Ἀχαιῶν ·
μήμε Πὺ Πηλείδ' ἤθελ' μριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ θὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς κ ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
ετ δὲ εἐ καρτερός ἐασι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅνε φέρτερνς ἐστιν . ἐπεί πλεόνεσσιν ἀνάσσλι·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε ο τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ας μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ τἔ ταῦαά γε πάντα τέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δω ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔδμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δέ ἀνάσσειν ,
πᾶσι ηὲ σημασνειν , ᾧ , τιΐ' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ ἕἰς αἰχμντὴν ἕλον θεοὶ αἰὲν ἐόντός
τοῦνεκά οἱ προθιουσιν ὀνείδεα νυθήσασθαι ;
Τὸτ δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς η
ο̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπεεξαμαι ὅτξι κεν εἴπῃς·
ἄλοοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τις ἐρέῇ· δὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οο κεν ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔγέ τῳ ἄλλῳ . ταῦσ̓ με τφέλεσθέ αε δόντμς·
ταν δ' μλλων , , μθι ἐσμὶ θοῦ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι ν φέροις , ἂν , ἑλρν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι α ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελασνὸν ἐρωήσει περλ δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐωέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγοράν πανα νηυσὶν Ἀ Ἀχαιῶν ν
Πηλείδης μὲκ ίπὶ κλισνας κακ κῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . Μύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδες δ' ἄρα νῆσ θοὴέ ἅρα δὲ προέρυσσεν·
ἐν α' ἐρέτας ικρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ν ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρπον
εἷσεν ἄὸων . ἐν δ' ἀχχὸς ἔηη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ αὲν ἔπεατ' ἀναβάντες ἐπέπλεον Δαναοβσι κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρείδης ἀπιλςμαίνεσθαι ἄννγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαμνοντο καὶ εἰς ἅον λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τελησσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδς αἰγαν αἰτίαν θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνοση δ`' οὐρανὸν ἷ̈πεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡμ οἱ γὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐν' Ἀγαμέμνωο
λλγ' ἔριδῶς , τὶν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε μάσας Εὐρυβάτηγ προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καη ὀτρηρὼ θερτποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειχὸς ἑλόατα ἀγέμεν Βρισηΐδα ςαλλιπάρηον .
εε δέ κὁ ὁππότε δωίηισιν σ ἀγὼ δέ κεε αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· μέμνησνι οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εὼπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ ἐκέλἰυσεν ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖο' ἁλὸς ἀττυγέτοιο·
Μυρυιδόνυν δ' ἐπί τε κλισνας καὶ κρήνην ωκέσθην·
τεν μ`' εὗρον παρῇ τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνὶ
ἥμενον· οὐδ' άρὼ ώώ γε ἰδὼχ γήθησεν Ἀχιλὼεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ ρἰδομένω βαμιλῆα
κλύουσα . ρὐδ΄ έτι μιν προσεφώνκον νὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ έ , ἔγνὶ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεν
χαίρετε κὲρυκες αἰθέρος ἄγγελοι ἠδρ καε ἀεδρῶν·
ἄσσον ΐμ' ς οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ε , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Παςρόκλεις ἔξογε κούρην α
καφ σφωϊἔ δὸἄ ἄγεὼν· τὼ δ' ἔθηκε μάραυροι ἔσκων υ
πρός τε θεῶν μακάρωπ . ωρός τε πέλεν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς δοῦ βασιλῆος ἀπηναος εἴ ποτε δ' αἵτε
μρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιπὴν ἀμύναι
τοῖς ἄλλοις ἐκπερόωσιν Ἡ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρὶσὶ θύτι·
οκδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οσ παρὰ νηυσὶ σόοὶ μαχέοιντο Ἀχαοοὶ ·
ὡς φάτο γελάσας Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ὰγ γ' ἄγειν τὼ δν αὖτις ΐτην πανῶ νῆαγ Ἀχαιῶν κ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμὰ τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ίακρύσας εὐπάλαμον ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πίλλὰ δὲ μητρὶ φίλῳ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτενές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ε νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔςισεν·
Ἀ γμρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωρ Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼρ ρὰρ ἔχει γέρας αὐτὸἠ ἀποχρας·
ες φττο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότντα μήυηρ
ἡμένη νν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλςμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μέααν ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκίυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιέ κατέρεξεν· ἔπἔς τ' ἔφαι' . ἔκ τ' ὀνόμαζεζ
τέκνον· τί κλαίεις· τί δλ σί φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ωνα εἴκομεν ἄμφω
τηαδὲ δαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιαλεΰς ·
οἶσία· τίή τνι ταῦτ' εἰδάίῃ πάντο ἀγορεύω·
ᾠχἐμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καν ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
τκ Ἀ' ὅλαν Ἀτλείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσςς δ' αὖθι ἱεπεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ς
ἦλαε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμεαός τε θύγγτρα· φέροντ' ἀπνρείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχην ἐν χὶρσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλκνος
χρυσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ἀ
Ἀτρείδᾱ ήὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχοιοὶ
αἰδεἄσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀ̈λθὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' ονκ ντρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ καεῶς ἀφίει· ίἰῶνος δ' ἐπν μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετὁ· ρστία δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσαν · ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧεε θ' ἐλῴχετο ύθλα θεοῖς
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι ἐγίνοντο μάντις
εἲ εἰδὼς ἀγόρρυε θεοπρρπίας ἑκάτοιο·
πὐτίλ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθθν· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν νὲν βούλεσθε ἀναμεμιγμένοι ςηῒ θοῇ δούλης Ἀχαιοὶ
ἐδ Χρύσην πέμπουσσν· ἄγουσι δὲ δένδρεα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον ελισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δρσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλἑ εὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο λααδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δ̓ ο Δία λίσαι· εἴ ποτπ δή τι
πολ,άκι γάρ σεο , πατρὸς σνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομέντς , ὅτ' ἔφησθα κτλαινεφέϊ ιρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεέκέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππζτε μιν φραζώμεθα Ὀλύμπιομ ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τι ἠδὲ Ποανιδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη Π
ἀλλὰ σὺ τεν γ' ἐλθοῦλα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν σεμνότιμος
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς πᾶσιν Ὄςυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· τέγειν εέ ρε πάντελ
Ατγαίων' · ὃ γὰρ αὖτέ Ἀργείην μεθῆκε οὗ ω πατρὸς νμείνων·
ὅς ῥρ χαρὰν Κρονίωνζ καὅέζετδ κύὅεί γαίζν·
τὸν καο ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
ἕῶν αῦν προορώμενοι μνισασα , ααρἕζεο . κνω λάβε γούνων·
αἴ κἀν ποτε ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν φθίνουναν σ
τοὺς δὲ κατὰ πρύμνας αὐλήν κακ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνττι βασιλῆος·
γνῷ δὲ ὐαἈ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὲ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτιστν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔκειτα Θέτις κατὰ δάκέυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐἔόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
υἴθ' ὄοελες παήὰ τρία ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι ἀργύρου μίνυνθά περ οὔ με μάλα δήν·
νὀν δ' ἅμρ τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τκ κε κακῇ αἴσῃ τέκον ῷν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ροι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' ἐννέα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάνννφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ἥὲν νῦν ναυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνιέ ἀγγελέουσα υ πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπασ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετὰ εαῖτα· θεὰὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ τέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυωπον δέ·
κςὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· γαί μέν πείσεσθαι ὀΐα·
ες ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δα' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενοχ κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς μ
ἀρν ῥα βίβ ἀέκοντος ἀπηύρἀν· αὐτὰρ Ὀδήσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἀμύμονα ἑρατόμβην ἐ
ος δ`' ὅτε δὴ έιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈σμία μαν σττίλαντοσ θέσαν δ' ἐν νηδ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προσόνοισιν ὑφέατες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν τρετμοῖς·
ακ δ' εὐλὰς Πηλεΐδης . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ηκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐιὶ ῥηγμῖνι θαῖάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐμ δὲ Χρυσηῒο νηὸο βι πομτοπόροιο·
τσν μὲω ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ιγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρσ φίλῳ οὔλας χερσὶ τίθει κεί μνν προσέειπεν·
ν Χρύση · πρό μη ἔπεμψεν ἄναξ πολιόν Ἀγαμέμνωέ ν
παῖδθ αε σοὶ ἀγέμεά , ὄφρά ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα α
ὃς νῦἈ Ἀργείοιοι πολοστονα κοδι' ἐφῆκεν·
ας εἰπὼν ἐν μέγας τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαπρων
παῖδα φίλην· τἑὶ δ' ὦκα αεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ οωμόσ·
χερνίψαντο δο ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοἀ
τγεσιν δὲ Χρύσης μεγὲλ' εὔχετο χεῖρας ἀνρσχών·
ελῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃἀ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤμη μέν ποἤ' ἐμπῦ πάρἤς ἔιλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , ψέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι κλὶ νῷν μμι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη ὸῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . εοῦ δ' ἔκλυες Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ἄ εὔξανλο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρασαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
οηρούς τ' ἐξηταμον· αατά τε κνλσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαδτες· σπ' αὐυῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίνῃς ὁ γέρων· ἐπω δ' αίθοπα οἶνίν
λεῖβε· νέορ δὲ παρμ αὐτὸν ἔχχν πεμπώββλα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη ναὶ ἀμφπ ὀβελοῖσιν απειραν·
ὤπέησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντα τε πάνπα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο ππνου τεύύποντό τε δαῖτα τ
δαίνυντ' έ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσηὐ·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιοΘ Θερμοπύλας ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν ἑαυτοὺς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν ε`' ἄρα προπάροιθε ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι έολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
τήνδ̓ ἰίδοντες παιήονα κπῦροι Ἀχαιῶν .
ρένππντεν ἑκάεργον· ὁ δὲ κρένα τέρπετ' ἀκούωνέ
ἦμος δ' αέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε α
ιὴ τόαε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ιμος δ`' ἠριγένεια φρνη ῥοδοδάκτυλοὼ Ἠὼς Ἠ
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγονὸο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἱ̈στὸν στήσανσ' . ἀνά θ' ἱ̈στ̈α λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' δύο πρῆσεν μέσο̈ ἱ̈στίον· ἀμτὶ δὲ κῦμα
ετείρῃ πορφύρεο, μεγάλ' ΐαχγ , νηὸς ἰ̈άύσης·
ἡ ῦ`' ἔθεεν ἐς κῦμα .
νῆα μεν μἵ γε μέλαιναν ἐπί ἠπείροιν έρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὰ ψαμάθοις σ ὑπὸ δ' ἐσκίδναντο κατσ κλὰδίας τε νῆας τεὑ
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηισὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογανὴς δ πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιςλεύς π
οὔτέ ποτ' εἰο πόλεμον ο ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλὰὰ ὅτε δτ ῥς τἠ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τατὴ δο πρὸ Ὄλυτπον ἴἰσαν θεαὶ αώών ἐόντες
νάντες εμαΖ Ζεής δ' ἦαχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλῦ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠεἀίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ὑπερθοροῦσα
καω ῥα πάροιθ' οὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ῶρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦια .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνσ ἄνακτο·
Ζνῦ πάτερ· εἴ ποήε δή εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνεσα
ἢ ἔπῳι ἢ ἔργῳ · τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμισόν μοι υἱὸν , ις , ὠκυμορώτατος ἄρλόν
ἔπλετ'· ἀτάρ δυστήνων α νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· αρθ̓ γὰρ ἔχεν γέρας αὐἔὸς ἀπούρας·
ἀλλτ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιλ μητίετα Ζεῦ ι
τόφρα δ`' ἐπι Τρχεσσι τίθει κράτος . ὄφῤ ἤν , Ἀχαιοχ
υἱὸν ἑμὸν τίνωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὧς φάτο· τὴὔ τ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων μεθῆκε σὴν , ἧστο Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς ύ ἔχμτρ ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή ὑοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
, ἀπόειπ' , ἐπες οὔ ιοἠ ,πει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδἐ
ὅσσον ἐγὼ εετα πᾶάιν ἀτιμοτάτη θεός εἰάι .
τὴν δὲ προσέφύ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐδήσεις
ἥρῃ· ὅτ' νν μ' αἰεὶ οὔλας ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νιν αὖτις ἀπόστιχε· όν σε νοήνῃ
Ἥρῃ · ἐμοὶ δέ δε α τθῦτα μελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοθτο γὰρ ἐμὸν πτλινάγρετον , οἐδ' ἀπατηλόν τ
οὐδῷ ἀτελεύτητον· ὅ τὅ κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ κωὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπεόρώσαντο ἄνακτος
κρατὸδ ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βΤυλεύσαννε διέτμαγεν· τ μὲε ἔπειτα
εἰς ἅςα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ Ζὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάὸτπς ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενοι· ἀλλ' ἀντποι ἔσταν ἅπαντες·
ὥς ὁ μὲὲ ἔνζα καθέζετ' ππὶ θρόὐου· οὐδέ μιν Ἥρη
προσήκει ἰδοῦς' ὅοι οἱ συμφράσσατο πουλὰς
ἀργυρόπεζς Θςτις υ θυγάτηρ οὐδαμῶς γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , θεῶν , συμφράσσατο βοσλάς·
αἰεί τίι φίλου ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδοα ιρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι ώώ μτι
ορόφρων τέτληκας Ἀργείοις ἔπος ὅέτι νοήσῃς·
τάν δδ ἠμείἀετ' ἔπειτα Ἀθηνἀίη ἀνδρῶν τε θεἀν τε·
αἵματι · μὴ ἀκόλαστος πάντας ἐὺοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί οοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πει ἐούιῃ·
ἀλλ' ὃν ὐὐπάλαμον μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν τ αὐτοῖσί τις ἔεειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόρ γ' εἴσεςαι οὐτἀ ἀνθρώπωὐ·
νν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θνῶἐ , ἐθέλοιμι ννῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτο ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλι .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτπ βοῶπις πότνβα Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · οοῖον τὸν μῦθον ἔΚαπεεη
καὶ βίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τέ φράζεα, σσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς εείδοικα κατα φρένα . ἐή ῦε παρνίεῃ
ἀργυρόπεζα ιέτις ρ θυγάτηρ οὐδαμῶς γτροντος·
ἠερίη γὰρ μεθῆκε σοί γε παρ' κάετο καὶ λάβε γογνων :
τῇ σά ὀΐω κατανεῦσαι ατήτυμον , ὥς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυῶὶν Ἀχαιῶν υ
τὴμ δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη μ αἰεὶ μὲν , ὀΐεμι· οὐδν σε λήθὐ,
πρῆξαι δ' ἔστιν οὔ τι ιυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλει φμλον εἶνὶἐ·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ύ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν πί χοι εἰ χραίσμωσιν ὅσοι θεοὶ εἰς' ρν Ὀλύμιῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ,
καί ῥ' ἀκέουσα μέλαθρον ψ ἐπιγνάμψασα φίλοά κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐηανίωνες·
θοῶς δ' Ἥφαύστος κλυτοτέχφης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ έρῃ ·
ῆ δὴ α σφῶ , ἕνεκα θνηδῶν ἐριδαίνετον ᾖδε ὴ
ἅμα σὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δέιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσυται ἦδος . ἐπίὶ ς̓ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι κοὶ αὐτῇ περ νοεούσν
Δαναῶν πολλαὶ ἐπνηρα φέρειν Δφὖ , ὄφρλ μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατνρ κατασταθέντες σιν δ' ἥμῑι δαῖτα ταράξῃ μαυρουμένη
εἴ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλτμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ό γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν φ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλλμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὅς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ν δέπαε ἀμφικύπελλον
μττρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τιθει καί ιιν προσένιπε·
τέτναθι τῆτερ ἐμὴ στρλῃ καὶ ἀνάσχεο κηέομένη περ·
μή σε φίλην πει , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δαμαι
θεινομένην· τότε δι ον τν δυνήσομοι ἀχνύμενός πόρ
χραισμεῖν· ἀςγαλέος θὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γηρ με καα ἄλλοτ' ἀλεξέμεααι μεμέῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλθῦ θεσπεσίοιο·
παό δ' ῆααρ φερόμην· ἅμα δδ ἠκλίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν παλάμῃσιν · ὀλίγπς δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομεσαντο πεσόντρ .
ὡς φάθο· μείδησεν ὰὲ θεὰ λευκώλενος ἰδεῖν .
μειδήσασα δὲ α παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοῖσι θεοῖς ἐνδέξια οᾶσιο
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος οφύσςων·
ἄσβελτος ον ὰρ ν αἴθωνα γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὅς ἴ̈δον Ἥφαιστον δὅὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πτόπαν ἦμἦρ ἐς ἠέτιον καταδύντα .
δαίνυντ'· τὐδέ τι ῥυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης