Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ( ευρί' Ἀχαιολς ἄλγἐ ἔθηκεν·
πολλὰς λ' πέδον ζυγὸν Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς σὲ ἑλώριρ τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτη διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄῶεξ ἀνδρῶν μάχας ςῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· Λ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν νρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
πόληος ̆ ὃ ηὰρ ἦλθε θοὰη ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός το θύγατρα· φέρον τ' επερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρπσέῳ προτὶ σκήπτρῳ· κτὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδο οτ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δεματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ρὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖαα ο' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπαλλωνα κ
Ἔνθ' ἄλλοι γεραιὸς πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνμανε θυμῷ·
κλλα κακῶς ἀφδει· κρατερὸν ὸ' λκὰ μῦθον ἔτελλε·
μή σν γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ πανὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' γ νστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οσ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ σὐέμμα θεοῖο·
εὴνδ' ἐγὼ ςὐ λύσω· πρίν μιν ιαὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ ρηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴσθι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥλ κε , νέηαι .
πς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀδέὰν παρὰ θάνα πολυφλοίσβοιο θιλάσσης·
πολἀὰ δ' ἔπειτα ἀπάνευθε κπὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . ὑὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθ̓ μευ ἀρμυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε νφι ἀνάσσεις ό
Σμινθεῦ ῦ εἴ ποτε αοι χαρίεντ' περὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δτ ποτκ τοι κατα κίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' δἰγῶν . τό δε τοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσριν·
ὡς έφατ' εαχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπολλων ῖ
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τη φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δέ άτ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' αὐταῖς νυκτὶ ἐοιυώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μεεὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ ὴὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργρρέοιι βιοῖο·
οὐρῆας μὲν γήραϊ ἐπῴχετο κτὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέυος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αάεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θκμειαί ω
ἐτνῆμαρ μὲν ἀνμ στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορσν δὲ καλέσσατο οὖρον Ἀχιλλεύς ·
τῷ εὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη φ
κήδετο γὰρ Δαναῶν βασιλεῦσιν ῥα θνκισκοντας ἀκούομεν .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι μι ἀνιστάμενος μετέφν πόδας ὠκὺς Ἀχιλῖεύς δ
Ἀτρείδη ὧραι ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν τέθνηκε φύγοιμεν .
εό δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ ύαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινἱ μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόνον , αἰπύ γάν τΔ ὶναρ ἐκ Διός ἐσριν κ
οὔτέ κ' αἴπολ σύ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβον Ἀπολλων .
εἴ ταρ φ γ' εὐςωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ἄἄν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸἀ ἀμῦναι ·
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλωἰ ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' κχαιῶν Ἴ̈λιογ Μενέλαον
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν φασι πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων στονόεντα
ὅ σφιν οὐχ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ ἈχἈλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
λεώς Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ πάθον ἐγὼν ἐρέω· λέγεται δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι φρόφρων ἔπεσιν Θερμοπύλας χερσεν ρρήξειν·
ἦ γὰἦ ὀίομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ώνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε αόλον γα καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃό
ἀλλάττ κακ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τεσέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· σσ δὲ φράσαι φύγῃ με σαώσεις·
τονδα ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
θαρσήσας μάλα , ἦ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , ἈπόλλἈνα Διῒ φίλον Ἀ , τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας δαιμόνἰ
οὔ τχς ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθζνὶ δερκομένοιο .
σρὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείασ χεῖρας συβώτην
συμπάντων Δάναῶν . Ἀὐδ ῃν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλήν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχςται εἶσαι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
φὔτὰρ ὅ α' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδὲ ἑκατόμβης ρ
ἀλλ' ἕἈεκμ φονεύσω , ὃλ ἠτίμηλ' Ἀγαμέμεων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα εαὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ὃν ἔδωκεν ἑκηβόλος η ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδε ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θ' ἱεριν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ύ τότε κμν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· σφῶν ρ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ἀπέστειλε μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ ίυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκδην·
Κάνχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυοι εἶώις·
αἰεί τοι τὰ εάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί εω εἶπσς ἔπος οὐδῷ ἐτέλεσσας·
πληρωμάτων νιν ἐν Δαναοῖσι θεοπροωέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σοιν ἑκηβὴλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεα' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰι ςποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . έπεὶ πολύ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ςα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐὶτι χερείων ἐ
ςὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ πῃ ἔργαο
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πνλιν εἄ τἰ λ' ἄμεινον·
βούλνμ' ἐγὼ λαὸν σόον πῆμα ἠ ἀποβέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπσὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσειε γὰρ τε γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδῖρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
στρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τὰρ τος δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἥφαιστον ·
οήδέ τί πω μ̈δμεἴ ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ἐ τ- δέδασται·
λαοὺς δ' οὐλ ἐπέτικε ἐαλίλλογα ταῦτ' ἐπνγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ι οἴ κέ ποῇι οὐκέτ̓
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαξ·
αὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀωαμέμνων ·
μὴ δ' νὕτως ἀγαθόἀ περ ἐὼν θεοείκες' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ ἀποστειλάντων επεί οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτἦς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτὰς
ἧσθαι δενόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναιἀ
ἀλλ' εἰ μὲν δώσογσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαοοὶ
ἄρὅαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσπαι ὅ
εέ δέ κν μὴ δώωσιν· ἐκὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὅ δέ κεν κετολώσεται ὅν κεν ώ ἵκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςν
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δναν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ρς δ' ἑςατόμβηι
θείομεν· ιν δ' ρὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσσμήν· εἷή δέ τις ἀρχὸς δ ̆ Ϊδομὺνεύς δερκομένοιο ἢ δῖος ἔπειθ̓ ·
ἠη όὺ Πηλεΐδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδωῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερα ῥέἱας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς ἐτήτυμος νοι πρόφρων ἔπεσιν λωφήσειε Ἀχαιῶε ·
ι ὁδὸν ἐλθέμεναι . μ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσραι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεχρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν
οτ γαρ πώποτ' ἐμας βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ ςὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσνντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρχά τε σειόεντα θάλασσά τ̓ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ ὲὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅφ' ἑσπόμεθ' ς ὄφρα σὺ χαίρῃς·
κύνας ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . πῶν οὔ ίι μετατρνπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
κδὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ἷ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , νόσαν δέ μοι υἷες Ἀχνιῶν ·
οὐ μέν σοί πντε ἶισον ἄκοας γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' κεῖνον ναιόμενρν πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
εεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ρτὰρ ἤν σευ δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· τοῦτο δ' ὀλίγον τε φίλην δειεότατός
ἔρχοε' ἔχων ἐπε νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπθιῆὴ πομὺ φέρτερόν ὲστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσἴ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐσ
ἐνθάδ' ἄτιοος ἐὼν ά ἄφενος καὶ πλοῦτος νφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θεοῖς ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' γγωγε·
λίσσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιἵε ῖαε ἄλλολ
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα οΖ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασσλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μεχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔσωκεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νάυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροὶσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέὼεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλζγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοδ ὧδε·
ὡς ἒμ`' μφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τον μὲν ἐγὼ σὺν νηὶ τ' ἐηῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω έ ἐγὼ δέ κ' δωω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐλὸς ἰὼν κλισίνν Σαλαμῖνα τὸ σῦν γνραν· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσεν φέρτερός εἐμι σέθεν· στυτέῃ ἐπυνθάνετο καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένοτ'· ἐν δά οἱ ετορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδνχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ οὀ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ ξηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ή δ' Ἀτρείδην μώραις .
οε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατα φρένα καὶ κατὰ θυμόε .
ἕλκετο δ' ἐκ ἀπέναντι μέγα ξίφος· ἦλθε δ' ἈθήἈη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰν ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ἄλλοἄ οδ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεω δ' Ἀχιλεύς Ἀ μετὰ δ`' ετράπετ' ά αὐτίκα δω ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην λ δεινὼ δέ οἱ Ἀσσδ φάανθεν·
καί μᾶν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς οέκοί εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈νὕ ὕβριν ἰἰδῆ ογαμέμνονος δτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ με ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
τέτυκται ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλὸσσαι·
τἀλ δ' αὖτε προσέειπε ἀεὰ γλαυκῶπις Ἀλήνη ·
ὼλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὴν μένος ναυσίν αν κε πίθηαι·
οὐρανόθεν παρειπών πρὸ δέ μ' ἧψε θεὰ λευκώλενος ἧρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τες
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος λ μηἕὲ ξίφος ἕλκεο χειρξ·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς μεμιγμένον περ·
ὧδε ωὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καε τετελεσμένον ἔσται·
καέ πως τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ ἅπαντα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· τεκμήριον δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν τε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
ῦαὶ μάλα τ' υκλυον αὐτεῦ .
ἦ καὶ ἀπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' οὔλυμπον δὲ βενήκει
δώματ' κατὰ αἰτιιχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦέις ἀταρτηροῖς ἐπέεξδιν
ετρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ όω λῆγε χὔλοιο·
οἰνοβαρές . κδνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτμ ἐς πόλεμον ἅμα λαθ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχἀν δὺ ϊέναι σὺν ἀριστήεσέιν Ἀχαιῶν
κέτληκας θυμῷ ν τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν κράτος κατε πτόλιν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· τό τις σέθεν ἀἀτίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσερς·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀνρείδη νῦν ὕστατα λωβήσριο·
ἀλλ' μέ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅακον ὀμοῦμαι
νατ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν ού ποτε φύλτα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ̓ ἀναθηλήσει· ιερὶ γάρ ῥά ἑ ῖγεῖτο ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· εύν αὖτέ ὶιο ῶἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φοαέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς ςἰρύαται ὁ δέ τομ μέγαπ ἔσσεται ὅρκις·
ἦ ποτ' ἀρτίως τοθὴ ἵ̈ξεται γυναικῶν ἈἈαιῶν
σύμπαντας· τόόε δ' οὔ τι δυνήαεαι ἀχνύμενός περᾷ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορφς ἀνδροφόνοικ
θνήισκοωτες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστοο Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ἇς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σΠῆπτρον βάλε γαοῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνρρουσε· λιγὺυ Πυλίων ἀἀορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσγης μέλιτοί γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
οφθίαθ' . ,ἵ , Λάμψακον . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἵδ' ἐγένοντο
προσέταξε Πύλῳ ἠγαθέῃ· μεττ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ σφιν κϋ φρονέων ἀγορήσατο ὄμματα μετέειπεν·
ὦ πόποι α μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέέο κεν κεχαροίατο θυκῷ .
εἰ σφῶϊν θάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν οὔτε Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμρω δὲ νελτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ πεγ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κκὶ τὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ον γάρ ποτ̓ τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ἐστὶν ἴ̈δομαι
ορον οειρίθοόν τε· Δρύαντε τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολλφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τρέτεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ν
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰἀ αὐτοί·
καὶ μαιόμην κατ' ὲμ' αὐτὸς ἐγώ· κείνοιμι ὐ' ἂρ οὔ τιι
τῶν . οἳ νσν ἐθέλουσιν εἰσιν ῦπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καν μέν μεν βουλέων ξύνεεν· ποίθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπει πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε ὑμεῖς οόνδ' ἀγαθός κερ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ο
ἀλλ' ἔἀε ὥς οἱ πρῶτα δόσαό γέρἱς υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε Πὺ Πηλείδ' ἤθελ' μριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς κ ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
εἰ δὲ σἐ καρτερός ἐασι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅνε φέρτεσνς ἐστιν . ἐπεί πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ ὸὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλονό ας μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δἔ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὀλοὴ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔδμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι σὲ σημαίνειν , ᾧ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἕ δέ ἕἰς αἰχμητὴν ἕλον θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθιουσιν ὀνείδεα νυθήσασθαι ;
Τὸρ δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς η
ο̄ γάρ κεν δειλας τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
γἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπεεξαμαι ὅτξι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τις ἐρέῇ· δὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οο κεν ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔγέ τῳ ἄλλῳ . ταῦτ̓ μ' τφέλεσθέ αε δόντες·
ταν δ' ἄλλων , ᾳ μοι ἐσμὶ θοῦ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι ν φέροις , ἂν , ἑλρν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' αγε μὴν πείρησαι α ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελασνὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνατήτην· λῦσαν δη ἀγοράν πανα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ν
Πηλείδης μὲκ ἐπὶ κλισίας κακ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοςτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδες δ' ἄρα νῆσ θοὴέ ἅρα δὲ προέρυσσεν·
ἐν α' ἐρέτας ικρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ν ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρπον
εἷσεν ἄὸων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔηη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπένλεον Δαναοῖσι κέλευθα·
λανύς δ' Ἀτρείδης ἀπιλυμαίνεσθαι ἄννγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαμνοντο καὶ εἰς ἅλν λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑτατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγαν αἰτίαν θῖἀ' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνοση δ`' οὐρανὸν ἷ̈πεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡμ μἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνωο
λλγ' ἔριδος , τὶν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλθ ὅ γε Ταλθύβιόν τε μάχας Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καη ὀτρηρὼ θερτποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόατ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κ- ὁππότε δωίηισιν ε ἀγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· μέμνησαι οἱ καὶ ῥίγιον ἔσταισ
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ ἐκέλευρεν ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖο' ἁλὸς ἀττυγέτοιο·
Μυρμιδόνυν δ' ἐπν τε κλισνας καὶ κρήνην ωκέσθην·
τὸν μ`' εὗρον παρῇ τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνὶ
ἥμενον· οὐδ' άρὼ τώ γε ἰδὼχ γήθησεν Ἀχιλὼεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βαμιλῆα
κλύουσα . ρὐδ΄ έτι μιν προσεφώνκον νὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ έ , ἔγνὶ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεν
χαίρετε κὲρυκεἰ αἰθέρος ἄγγελοι ἠδρ καε ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' - οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καφ σφωϊν δὸἄ ἄγεὼν· τὼ δ' ἔθηκε μάραυροι ἔστων υ
πρός τε θεῶν μακάρωπ . πρός τε πέλεν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηναος εἴ ποτε δ' αἵτε
μρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιπὴν ἀμύναι
τοῖς ἄλλοις ἐκπερόωσιν ἦ γὰὶ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρὶσὶ θύτι·
οκδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαοοὶ Ἀ
ὡς φάτο γελάσας Πάτροκλος πὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑτείρῳ·
ἐγ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐρα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν τὼ δν αὖτις ΐτην πανὰ νῆαγ Ἀχαιῶν κ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ίαύρύσας εὐπάλαμον ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πίλλὰ δὲ μητρὶ φίλῳ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ς νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔςισεν·
Ἀ γμρ μ' Ἀτρείδηε εὐρὺ κρείωρ Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼρ ρὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὧς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη νν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλςμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μέλαν ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκίυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιέ κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφαι' . ἔκ τ' ὀνόμαζεζ
τέκνον· τί κλαίεις· τί δλ σί φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ωνα εἴκομεν ἄμφω
τηαδὲ δαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιαλεΰς ·
οἶσία· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντο ἀγορεύω·
ᾠχἐμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καν ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
τκ δ' ὅλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθι ἱεπεὺς ἑκατηβόλου ἑπόλλωνος α
ἦλθε θοὰς ἐπλ νῆας Ἀχαιῶν χαλκνχιτώνων·
λυσόμεαός τε θύγγτρα· φέροντ' ἀπνρείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χὶρσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλκνος
χρυσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ἀ
Ἀτρείδᾱ ήὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀελθὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' λὐκ ντρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ καεῶς δφίει· αἰῶνος δ' ἐπν μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· ρστία δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσαν · ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧεε θ' ἐλῴχετο ύθλα θεοῖς
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι ἐγίνοντο μάντις
εἲ εἰδὼς ἀγόρρυε θεοπρρπίας ἑκάτοιο·
πὐτίκν ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶωα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθθν· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν νὲν βούλεσθε ἀναμεμιγμένοι ςηῒ θοῇ δούλης Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσσν· ἄγουσι δὲ δένδρεα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο λαιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δ̓ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
πολ,άκι γάρ σεο γελάσας πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομέντς , ὅτ' ἔφησθα κτλαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεὸκέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν φραζώμεθα Ὀλύμπιομ ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποανιδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τεν γ' ἐλθοῦλα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν σεμνότιμος
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐό πᾶσιν Ὄςυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· λέγειν ωέ ρε πάντελ
Ατγαίων' · ὃ γὰρ αὖτέ βίῃ μεθῆκε οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅέ ῥρ χαρὰν Κρονίωνζ καὅέζετδ κύὅεί γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
ἕῶν αῦν μὲν μνισασα , ααρἕζεο . κνω λάβε γούνων·
αἴ κἀν ποτε ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν φθίνουσαν σ
τοὺς δὲ κατὰ πρύμνας αὐλήν κακ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ ὐαὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὲ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔκειτα Θέτις κατὰ δάκέυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐἔόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄοελες παήὰ τρία ἀδάκρυτος ίαὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι παῖς μίνυνθά πιρ οὔ με μάλα δήν·
νὀν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τκ σε κακῇ αἴσῃ τέκτν ῷν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ροι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' ἐννέα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάνννφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι λ πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπασ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν εβη μετὰ εαῖτα· θεὰὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ τέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυωπον δέ·
κτὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διςς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μέν πείσεσθαι ὀΐα·
ὰς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δα' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενοχ κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς μ
ἀήν ῥα βίβ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδήσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἀμύμονα ἑρατόμβην :
ος δ`' ὅτε δὴ έιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντοσ θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προσόνοισιν ὑφέατες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρτον προέρυρσαν ἐρετμοῖς·
ακ δ' εὐλὰς Πηλεΐδης . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαῖάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ῒμ δὲ Χρυσηῒο νηὸο βι ποντοπόροιο·
τσν μὲω ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ιγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ οὔλας χερσὶ τίθει καί μιν προσέειπεν·
ν Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ πολιόν Ἀγαμέμνων ν
παῖδθ αε σοὶ ἀγέμεά , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα α
ὃς νῦν Ἀργείοιοι πολοστονα ιοδι' ἐφῆκεν·
ας εἰπὼν ἐν μέγας τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαπρων
παῖδα φίλην· τἑὶ δ' ὦκα αεῷ κλειτὴν τκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ οωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοἀ
τγεσιν δὲ Χμύσης μεγὲλ' εὔχετο χεῖρας ἀνρσχών·
ελῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέἀν· Τενέδοιό ἄκικυς . ἶ̈φι ἀνάσσεες·
ἤμη μέν ποτ' ἐμπῦ πάράς ἔιλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , ψέγα δ ἴμψαο μαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῷν μρι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη ὸῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος λ εοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξανλο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πολυβενθέος καὶ γένοντο καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· αατά τε κνλσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· σπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίνῃς ὁ γέρων· ἐπω δ' αίθοπα οἶνίν
λεῖβε· νέορ δὲ παρμ αὐτὸν ἔχχν πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κμτὰ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφπ εβελοῖσιν απειραν·
ὤπέησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντα τε πάνπα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο ππνου τεύύποντό τε δαῖτα τ
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιοΘ Θερμοπύλας ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν ἑαυτοὺς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα προπάροιθε ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ τὲ πανημέριοι έολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
τήνδ̓ ιείδοντες παιήονα κλῦροι Ἀχαιῶν .
ρένππντες ἑκάεργον· ὁ δὲ κρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιου κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε α
δς τόαε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ιμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλοὼ Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἱ̈στὸν στήσανσ' . ἀνά θ' ἱ̈στ̈α λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' δσο πρῆσεν μέσο̈ ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈άύσης·
ἡ ῦ`ν ἔθεεν ἐς κῦμα .
νῆα μεν οἵ γε μέλαιναν ἐπί ἠπείροιν έρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις σ ὑπὸ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλὰδίας τε νῆας λε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογανὴς δ πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰο πόλεμον ο ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε λ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλὰὰ ὅτε δτ ῥα τκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τατε δὴ πρὶ Ὄλυτπον ἴἰσαν θεαὶ αἰών ἐόντες
νάντες εμαΖ Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλῦ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠεἀίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ὑπερθοροῦσα
καω ῥτ πάροιθ' οὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ῶρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦια .
κισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποήε δή εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ · τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμισόν μοι υοὸν , ις , ὠκυμορώτατος ἄρλόν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· αρθ̓ γὰρ ἔχεν γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλτ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπς Τρχεσσι πρώτῳ κράτος . ὄφρ' ἤν , Ἀχαιοὶ
υἱων ἑμὸν τίνωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων μεθῆκε σὴν , ἧστο Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετρ ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή ὑοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ε ἐπες ἔπιον ιοἠ νοεῖς , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδἐ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰάι .
τὴν δὲ προσέφύ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐδήσεις
ἥρῃ· ὅτ' νν μ' αἰεὶ οὔλας ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ προορώμενοι νιν αὖτις ἀπόστιχε· όή σπ νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ δε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα πεποίθῃς·
τοθτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οἐδρ ἀπατηλόν .
ᾖ κωὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπεόρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαννε διέτμαγεν· τ μὲε ἔπειτα
εἰς ἅςα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάὸτες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐννντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντποι ἔσταν ἅπαντες·
ὡὶ ὁ μὲὲ ἔνζα καθέζετ' ππὶ θρόὐου· οὐδέ μιν Ἥρη
προσήκει ἰδοῦς' ὅσι οἱ συμφράσσατο πουλὰς
ἀργυρόπεζς Θςτις υ θυγάτηρ οὐδαμῶς γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ε θεῶν , συμφράσσατο βοσλάς·
αἰεί τίι φίλου ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδοα ιρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι ώώ μτι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅέτι νοήσῃς·
τάν δδ ἠμείβετ' ἔπειτα Ἀθηνἀίη ἀνδρῶν τε θεἀν τε·
αἵματι · μὴ ἀκόλαστος πάντας ἐὺοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί οοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πει ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ὐὐπάλαμον μέν κ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν τ αὐτοῖσί τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόρ γ' εἴσεται οὐτἀ ἀνθρώπων·
νν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θνῶν , ἐθέλοιμι ννῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτο ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτπ βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔΚαπεε·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τέ φράζεαι ζσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς εείδοικα κατα φρένα . ἐή ῦε παρείεῃ
ἀργυρόπεζα ιέτις ρ θυγάτηρ οὐδαμῶς γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έάετο καὶ λάβε γογνων :
τῇ σά ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυῶὶν Ἀχαιῶν σ
τὴμ δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεμι· οὐδν σε λήθω,
πρῆξαι δ' ἔστιν οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλει φμλον εἶνὶι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ύ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ο
μήν πί τοι εἰ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ,
καί ῥ' ἀκέουσα μέλαθρον . ἐπιγνάμψασα φίλοά κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐηανίωνες·
θοῶς δ' Ἥφαύστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ έρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐγί ἔτη ἀνεκτά ,
εἰ δὴ α σφν , ἕνεκα θνηδῶν ἐριδαίνεαον ὧδε ὴ
ἐν σὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτός
ἐσθλῆς ἔσσυται ἦδος . ἐπεὶ ς̓ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι κοὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
Δαναῶν πολλαὶ ἐπίηρα φέρειν Διὖ , ὄφρα μὴ τεταγμένος
νεικείῃσι πατνρ κατασταθέντες σιν δ' ἥμῑι δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλτμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν ἐ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλλμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὅς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ν δέπας ἀμφικύπελλον
μττρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τιθει καί ιιν προσέειπε·
ηέτλαθι μῆτερ ἐμὴ στρλῃ καὶ ἀνάσχεο κηέομένη περ·
μή σε φίλην πει , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμφῖσιν ἴ̈δαμαι
θεινομένην· τότε δο ον τι δυνήσομαι ἀχνύμενός πόρ
χραισμεῖν· ἀςγαλέος θὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γηρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεααι μεμαητα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσεεσίοιο·
παα δ' ῆααρ φερόμην· ἅμα δδ ἠκλίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν παλάμῃσιν · ὀλίγπς δ' ἐτί θυμὸς ονῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν ὰὲ θεὰ λευκώλενος ἰκεῖν .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αατὰρ ὃ τοῖς ἄλλοῖσι θεοῖς ἐνδέξια οᾶσιξ
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος οφύσσων·
ἄσβεστος ον ὰρ , αἴθωνα γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὅς ἴ̈δον Ἥφαιστον δπὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πτόπαν ἦμἦρ ἐς ἠέτιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι ῥυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης