Μῆνιε εειδε θῆὰ Πηληϊάδεω εχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλῖἈ' ἔθηκεν
πολλὰς δ' ΐφθίμουλ ψυχὰς Ἄϊδι μετέφη
ορώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια οεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τι πᾶσι· ωιὸς τ' ἐτελείετο βουλή·
ίξ οα δὴ ἐὰ πρῶτα διαστήαην ἐρίσαατε
Ἀτρείδητ τε ἄεαξ λνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίι τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· θ ςὰἱ ἱασαλῆϊ χολωθεὶς
νοἀσον ἀνὰ στρατὸν ἄρὲε ρακήν· ὀλέκοντο δὲ ὲαοὶ σ
οὕνεύα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηΧῆκα
Ἀτρείοης · ὃ γὰρ ἦλθὃ χοὰς ῆρὶ νῆας Ἀχαιῶν ν
λυσόμενός τε θύγιτρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
σττμματ' ἔχων οὔσας χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀπῳ σκήπτρῳ· καν λίσσετο πάντας Ἀχήιούς ς
Ἀτρείδῶ ρὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶκ·
Ἀτρεῖδίί τε ίαὶ ἄλλοι ἐϋμνιμιδος Ἀχαιοί·
ὑμῖν δὲτ θεοὶ δπῖνν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ρὖ δ' οἴκαδ' ϊκϊσιαι·
παῖδα η' θμοδ λύσαφτε φίληδ· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι θ
ἁζλμεννι βιὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλννλ ·
ήνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησλν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆἀ καὶ ἀδλαὰ δέχθαι ἄαοινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμτονι ἥιδανε θυμῷ·
ἀλλα κακὶς ἀφίει· κρἀτερὸλ δ' ἐπὶ ἑκάστου ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶν κιχείω
ἠ νῦν δηθύντντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέρμα θεοῖοκ
τὴνδ' ιύὼ οω λασωὐ νρίν μιν καὶ γηραί ἔπίινίν >
ἡμετέρῳ ιντ οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ κηλτθι πάτρης
ἱ̈στὸν ιποιχομένην καν ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν α
ἀλὥ' τ̈θι μή ςζ ἐρέθιζε σαώτερος ις κε , νέιαι .
ὡς έἁατ' ε ἔδδεισδν τ' ἁ γέδωὡ καὶ ἐπείθετο μεθῳ
Πηλεΐδης δ' ἀκέων παρὰ λῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ εὁ ἔπᾶιτά ἀπάνευθε κιὼρ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀνόλλωνι πατρῷον ὢ τὸν ἠΰκομος τέκε κητν ·
κλῦθί υτυ ἀργυρότοξ' υς Χρύσην ἀμφιβέβηρας
κίιλάν τί ζαθηητ Τενέδοσό κε ῗφι ἀνάἀσεις .
Σμινθεῦ ε εὶ ποτέ τοι χαρίεντ' Σπὶ νηὸρ ὶρεψαν .]
ἢ τἰ δο ποτέ τοι κατα πίονα μηρί̓ ἔκηα
ταύρων ἢδε αἰγῶν . τό κε τι κρήδνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐιὰ δακὰυα σνῖσι βέλὰσσιν·
βῆ κε κατ Οὐλύμποιο καρήνων ω βμ ωε μενες κῆρ .
τόξ' φμοισιν ιχων ἀμφηροφέα τφ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δλ ἀρ πλόον ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθένηος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετε ἔπειτὰ ἀπάνευθε ; νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
φὴς δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυγέοιο γιοῖο·
ονρῆος οὲς πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύναο ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτἔῖσι ὰέλος ἐχχπευκες ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰὶὶ ωὲ πλναί νεκύων καίοντ̓ θαμεοαί ν
ἐννῆμαρ μὲθ ἀνα σερατὸν οχετο κῆλα θεοῖο·
τκ δεκάτῃ δεῖ ἀγοργν ῃὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς γ
τῷ γαρ ναναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁκᾶτο ς
ού δά ἀνιδτάχενος μετέφη πςδας όκὺς Ἀχιλλεύι ὢ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐΐ·
ἂψ ἀπονοστήτειν· εἴ κενῷ θάνατόν γψ φύγοιμεν ν
εκ ἰὴ ὁμοῦ πόλεμες τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχςεούς ό
ἀλλ' ̈γε εή τιἱα μάντιν φραζώμἱσθ̓ θεός ἱ̈ερῆα
ἢ κατ ὀνειροπόλον βαρείης καὶ γάρ ὶ' ὄνασ ἐκ Δτός ἐστιι ,
ὅς κ' εἴποι ε γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεταἐ ἢδ' ἑκατόμβημ·
αἴ κέν ποτε ἀρνῶτ κνίσης ανγῶν τὶ τενείων
βούλεται ἀντιισας αμῖν ἀςὸ λολγὸο ἀοῦναι δ̓
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' νρ ἕζετο· τοῖσι δέ ἀνέστη
Κάλχας Θεστερίδτς οἰωνοπόλων ὄο' ἄριστος·
ὃτ ᾔδη τἐ τ' εόατα· μά ἐ' ἐσσἐμενα· τρό ό' ἐόντα·
καὶ νήεσι' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εκσω
ἣν διὰ μαντόσύνην· τήἣ οι πόοε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιἀ ἔν φρονέων ἀγνρήσατο καε μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μι Διῒ είλε μυθήσασθαι
τῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρίω· σὺ Σικελῶν σύνθεο· καί μοἐ όμομσον
ὶ μέν μοσ πρεφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξεχν·
έ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· δς μἄπα ράντων
Ἀργείων κρατέειί καί οἱ πείἈονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς βλε χώτεται ἀνδχὶ χέρηϊ·
εῃ περ γάρ τε χόχον γε σαὶ μστόπισθεν ἔχλι σότον· ὄφρα τελέσσα
σν λεχέεσσι σ ἑοῖσιε ὲὺ σὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδδ ἀπαμειβόμενος πρεσέφη πόδας βκὺς Ἀχνλλεύς π
θαρσήσας οάπα , εἰπό θεοπρόπιον ὅ τ̓ οἶσθα·
οὐ , μὰ , γφρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , φ τεο σὺ Κάαχαν
εὐχόμενος , Δανφοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καε ἐπι χθονὶ δνρκομένοιο κ
σοὶ κοίλῃς πιρε νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάναων Δαναῶν Ἀ οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
τροφῆς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐἶι εττατῷ ειχεται εἶνατ·
κηὶ τότε νὴ θνσσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐαωλῆς ἐπιμέμφεται ογδ' ἑκατόμβης μ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμὃς' Ἀγαμέμνων ·
νὐπ' τπέλυσε θύεατρα καὶ οὐκ ύπεδέξέτ' ἄποινι κ
τούνεκ' ἄρι ἄιεε' γδωκεν ἑκηβόλος τ ἠδ' ἔτδ δώσγι·
οὐδ' οὕνεκά ὑπάρχει πρὶν ιοιμοῖο βαρείαά χεῖραρ ἀφέπει έ
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑηικώπιδα κούρην
ἀπθιάτην· ἀνάποινονθ ἄγιιν θ' ἱερὸν ἑιατόμβην
ἐσ Χρύσην ν τότί ύσἱ ἐᾶν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιἱεν·
ἠτοι ς ε' ὣς εἰπών καττρ ἕζετο· τοῖσι δπ ἀσέστη
ἥὐως δεινοῖο εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μνφεος δὲ μργέ φρλνες ἀνφιμέλαιναι
τίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πρρὶ λαλπετόωντι ἐτυτην·
Κάλχαντα πρὰτιστα σὰκ' ὀσσόμενος προσέειπεα
κάντι κακῶν· ὸὐ πκ ποτε νοἶ πώ κρήγἶον εἶπες·
αἰεί αοι τὰ κεκ' ἐστὶ φίλτ φρεαὶ μαντεύεσθαιτ
ἐέθδὸν δ' οὐδέ τί δω εἶπες δπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
κρὶ ννν νν Δνναοῖσν θεοπροπέων ἀγορεύεις
οκ δκ τοῦδ' ἕεεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχεσ·
οονεκ' ογὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄπορνα
οὐκὶ ένελον δνξασθαι . ἐνὐὶ ἐολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ άα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κρχτρρός ἀλόχου τ ἐπεὶ εί ἑθέν ίστι χερείων ἢ
ορ δφμας κάλυψε ςὐδὲ φυὴν· οὔτυ ὰο φὴένας τυτὐ τὰ ἔργα·
ἀλλὰ καθ ὧς ἐθέλω δόμεναι έάὧιν εἰ τό λ' ἄμειέον·
βούλομέ ἐγὼ λαὸέ σόέν ἔμμεναι ἠ ἀπολοσθαι·
αὐτὰρ ἐςοὶ γέρας αὐτὐχ' ἑφοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔγ· ἐπεὶ οὐδὲ ἔεικε·
λεύσσετε γὰρ τό γν πάντες ύ κεν γέόαύ ἔρχετλι ἄελῃ·
τὸνδδ ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος ςχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοετεανώτατε πάντων·
ππυ υυρ τοτ δώδουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδκ εμ πω ἴ̈δμεν ξυμήϊα κείμενα πολλά·
ἀλεὰ τὰ λὲν πολίων ἐξθπράθομὲν . ξὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε ραλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ἐ
ἀλλὰ θὺ μὲν νῦἈ τχνδε θεῷ όρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τἴιπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ] αῇ κλ ποθι Ζελς
ρῷσι πόλὐν τροΐἐν εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δσ ἀπαόειβόμμνος προσέφη κηείων Ἀγαμέμνων μ
δπ δ' λὕεως ἀγαθός περ ωςν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέετε σ νόῳ ἤ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθτλεις· ὄφγ' αὐτὸς ἔχῃς γήρτς αὐτὰρ ἒὰ' αὔττς
ἧσναι δευόμενον ἀ ῆέλεαῦ δο μδ τῆνδ' ἀπουοῦναι·
ἀλαθ εο μὲν δώσουθι γέρας μεγάἰυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , τπως ἀντάξι,ν ἔ̓ται ̓
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγν εέ ᾖεν αὐτὸς ἕλωμαι·
έ ταὸν· ἢ ΑἴαὸτοΑ · έὼἴ γςρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄχω ἑλών· ὁ δμ κεν κεχολώσετὁι ὅν ξον ν ΐκωμαι κ
ἀλλ λτοι τἤν ταῦτα μετθφρασόμεσθα καὶ] αὖτις
νῦν δ' ἐρέτας ἐἐιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐτ δ' ἑκατόμβηι
θείομνν· ἂμ δ' αὐτΧν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομενἔ εἷς βέ τιἔ ἀρεὸς τ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας α Ὀ Ϊδομενεύς · α δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ Πἐ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλόταα' ἀαδρῶν·
ρφρ' ἥἑιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξαξ·
τοὺς δ' ἄν ἄπόδρα ἰδκἈ πρκσέφη πόδας ὠκδς Ἀχιλὸεύς ἔδωκε
ᾤμον δναιδείην ἐπιιιμένε κερδαλεόφρον·
πῶἔ τίς τοε ίρόφτην ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ς
ἔσει ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδρνσιν ἶμφι μάχεὁθαι·
οὐ γρρ ἐγὼ Τθώων ἕνεκ' ἤλυθθν αἰχμητάων
δεερδ μ μχχησόὶενος αό ἐπεσ οὔ τί μοα αττιοί εἰσιν·
γὐ ὰαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλὐσαπ· δεῦρο μὲν ἵππους
οὐδῷ ιοτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιααείρῃ
καρπλν ἐδηῆήσαντ' σ ἐπει μ ά μάλα πολλὰ μεταξὺ
χὔρεά τε σκσόεντα θάλασσά τή ἠχήάσσα·
ἀλλὰ σὺ α μέγ' ἀναιςίς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα ρὺ χαίρῃς·
αιμὴν ἀρνύμενοι Μεῳελάῳ σοί νε κυνῶπα
πρὸς τρεων ὔ τῶν ὐὔ ώι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίτεις·
καὶ δή μοι γαρας αὐτὸς ἀφαιρτσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πιλλ' ἐμόγησα Ἀ δόσαν ςέ μοι υἷες Ἀμαιῶν ῶ
οὐ μέχ σοί ποτε ἶ̈σον ἔχς γέἈας ν ὁππόν' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' νὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλν νὸ μὲν πλλῖον πολυάϊὸος πολέμοιο
χεῖρες ἐηαὶ διέπους'· ἀεἵρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ?
σοὶ ὶκοντο ἐερλς πολὺν μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον νε φίλον τη
ἔρχνμ' ἔρων εἔὶ νπας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων
νῦν δπ εἶμῆ Φθίην ν'ο ἐπειῆὴ οολὺ φέρτερόν ἐσἐιν
οἴκαδν ΐέεί σὺν νηυσὶ κορωνίσινσ οὐὐέ σέ ὐΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν ε ἄφενἐς καὶ ὶλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν γ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε ὠ μάλ' ά εἴ τοι θυμὸτ ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν· ἐἔρ' ιμοπγε καὶ ἄἐλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα σο ε τητίεὲα Ζεύε ο
ἔχθνστος δἐ μοι ἐσσὶ διοτρειέων βασιλήωι·
αἰεὶ γάρ τοι ερις ίε φίλω πόλεμοι τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θἐός ποι ἔτι τό ν' ἔδωόεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺἑ νηυσί τε σῇς κἴὶ σοες ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐέὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθαμαι κοτέοντος· ἀπειλδσω δέ τοπ ὧδε·
ὡς ἀμό' ἀφαιλεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων α
τὴν Λακεδαιμόνιος ἐγὼ σὺν νηΐ σ' ἐμΛ ε καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμπω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βριηηΐδλ καλλιπάρηον
αὐτὸς δαν κλκσίης δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄτρ' ςτ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγαῃ δὲ ὶλὶ ἄλλως
ἶ̈σοω ἐμοὶ φσεαι , κασ ὁμοσωθήμεναὁ ἄντνν·
Ὣτ άίτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσθν λαείοισι δσάνδιχα μερμήριξεν·
σ ὅ γε φάσγανσν ὀξὺ ἐρυσἐξμενος ἐητῶν μηροῦ
τὰς ρὲν ἀοαστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζοι σ
ἐε τ χόλον παύσειεν· ἐρητύσεεέ πη θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρέμα ταὶ ςντὰ θυμόα .
ἕἦοετο ῃφ ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δἈ Ἀθῖνῃ
οὐρανόθυν· γρὸ γὰρ ἧκε θεὰν εευκώλενος Ἥρη γοαν
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τεφ κηδομένη μιμ
στὶ λ' ὄπιθεᾳ· ξανθῆς λὲ κξμες αλᾳ Πηλείωνα
οοῳ φαινονένη· τῶφ φ' ἄςλων οτ τις ὁρᾶτος
θάμβησεν δ' Ἀχισεύς · μετδ δ`' εωράπετ' ύ αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · θεινὼ δέ οἱ ὄσσὄ νάανθεν·
κρί μιν φωνήσας νπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγτόχοιο Διός τέκπς εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριο ἰ̈δῆ Ἀγασέμνονσς τεχνῆσσαι ν
ἀλλα ἔκ τοι ἐρέω ς ποτατοὶ δτ ΐαὶ τλτελέσθαι ὀλω·
ᾗς ὑπεροπλλῃσι ν παχπ νεῖνε ποτε θυπμν αλέσσαι·
τὸν δ' ακτε προσέειπε θεά πλαυκῶπις Ἀθήνης ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τν σὸν μένος . αν γε πίθηαιο
οὐρανόθεε ὰ πρα δέ μ' ἧκε θεὰ λευκόλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέςυσά οει κηδομένη οευ
ἀλλ' άγε λῆγ' έρλδος κ ςἷμ̓ ξίχος ἕλκεο χειμί·
ἀτλι ἤτἔι ἔπεσιν πὲν ὀνείἔισον ίν κήδονται περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω ο εὸ δὲ καὶ τετεγεσμένον ἔσται
ααί ποαέ τοι τρρς , τόσσα παρέσσδται ργοαὰ δῶρα
ὕδρχον εἵνεκ̓ σῆσδδ· σδ δο ἴσχεο· πεεθοο σἴ ἡσῖν·
τάν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδες ὠκκς Ἀχιλλεκς ·
χὴὴ μὲν σφωΐτερεν γω σεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καε μάὡα περ θυμῷ ὡεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄοεινον·
ας κε θεοῖς ἐπιπείθηται εάλα το οκὐυον αὐτοῦ .
α καὶ ἐπ' ἀργυρἀῃ εαεῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσδ μέία ξίφος· ίψδψ ἀπίθησί
μύθλ Ἀθηναεης ς ἣ δ' οὔλυοπλν δὲ βεβήκει
δώματ' ις αἰγιόχοιο βιὸς μοτὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης ἦε ἐξαῦτις ηταρτηρλῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε σ καε οδ πτυ λῆγ̓ χόλοιο·
οἰναχαρές τ κυνὸἐ ὄμματ' οχων ἓ κραδίην δ' ἐλάφοιο ρ
οπτέ ποτ' ἐθ πόλεμον ἅμό δήμου θωπηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' εένὔι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκαε θυμῷ α τυ δυ τοι κὴ, , εέδεται ιτναι :
ῆ πολὺ ἐώϊόν ἐστἐ κατα στρατὸὐ εὐριν Ἀχαιῶν
εῶρ' ἀποαιρεἀσθαέ· ὅς δις σέδεθ ὅντίον εἴπσ·
δημοβόρος βασιλεὺς ἴ ἐπει οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
β γὰρ ἂν ἀ Ἀρρείδη νυν ἀγορήύηης λωβήραεο·
γλλ' έκ τοι ἐρέω· κρὶ ἐνι μέγακ ὅρκον ὀμοῦμαι·
όαὶ μί τόδε σκῆπτρον· σὸ μόν ού οοτε φύλλα καα ὄζους
φύσει· ἐπεμδὴ φρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι ῶέλοιπεν·
οὐδρ ἀναθηλήσειρ περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεπε
φύμλά νε καὶ φλοιτν· νῦν αὖφέ μιν υἷεμ Ἀχαιλν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι α οἵ αε θτμιστας
πρές ΔςὸΔ εἰρύαται α δέ τορ μέγας ἔσσεέαι ὅρτος·
Ἀ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷες Ἀχαλῶν
μύςπαντας· τότε Ἲς οὔ ττ δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν εὖτ' πᾷ πολλοὶ ὑφ' οκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες ιίπτωσι μ σι δ' ἔνδοθμ θωμὸν ἀμύξειε
χωόμενος· ῶ τ' ἄαιστον Ἀχαιῶν οὐδῶν ἔτισας
ὡς φάτο Πηρείδης · ποτὶ σὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμμνον· αζατο μα αὐτόςε
Ἀτρείδης ῖ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ἐστρατεύετο Νέρτωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λυγὺς Πυλίων ἀγορητγς·
τλῦ καὶ ἀππ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδτ .
τπ δ' ἤτη εωο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθααθ' ὦ οἵ ὠ οἱ τ πρόσθνν ἅνα τρὲφεν ἠδὲ ἐγίνοντο
ἐν Πἄλῳ ἠγαθέῃ· μειὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρορέων ἀγορήσατο νφὶ μετέειπεω·
α νόποι ῆ μέγα πῖνθοῖ μχαιγδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ς κεν γηθήσαι Ππίαμος ομιίμοιό τῆ παῆδες
ἄλλοε τἄ ἄρῶες μέγα κετ κεχαροίατο θυαἄ .
εο σφῶϊν τάδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βοἳλὴν Δανχῶν ν πεὶὶ δβ ἐστὲ μάχεσθει θ
ἀλλφ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἄστὸν λεεῖο
ἤδο νάρ ποτπ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠν ἡεπ ἡμεκ
ἀνδράσιν ὡιίλησα· καὶ κὔ ποτέ μ' ιἵ ρέ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈τον ἀνέ̈ας οὐρὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεΠ Δρύαντά τε καὶ ἀντΠθνον Πολύτημον ν
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράιεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν μσαν ν καὶ κνρτκστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀσησκῴοισι· κακ σσπάγλως ἀπόλεσὀαν .
ὲαὶ μὲν νοῖσιν ἐτὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλοσ ἐλθὼν
τηγόθεν ίο ἀνίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καν μαχόμην ἐατ' μμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δτ ἐν οὔ τὐς
τῶν β οο νῶν βροττί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτον
κεὶ μέν μεο βουλέωε ξύνιεν· πῳίθοοτο ῳε ῳύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες ἣ ἐπεὶ πείθεσθαί ἄμεινθν·
μήτε σὺ τόνδὼ γγαγός πεὺ ἐΰν ἀποαιρέο κούρην ἧ
ἀλλ' ἔαο ςς οἱ πςἔτα δόσαν γήραλ υἷες αχαιῶν ·
εήτε θν Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέιεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ςιε' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺχ . · τκ βεὺῦ κῦδος ἔδωκεν·
ὰμοιγν όὲ σὺ καρτερός ἐσὺι· θεὰ δε νε γείνατο ;ήτηρ ;
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν ν ἐπεὶ πλεόνσσσιν ἀνάσσει·
Ἀτεείδη ἀσφαεῆ σο δὲ παῦε α τεὸν μενος· αὐτεα ἔῆωγε
λεσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλονθ χς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέκοιο κακοῖο·
ταν δφ όπαμειβόμενος προνέφη κνείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά ῖε πάντα γέρρπ νατα μοῖραν ἔειπες·
ρλλ' ὁ μ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντεν ἔμὴεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐλέλει , πὲντεσσι λ' ἀνάσσειν έ
πᾶσιν ιὲ σημαίνειν , ἅ ΐ νιν' οὐ πιίσεσθαι ὀιω·
εἰ δέ ὶιὴ αἰχμητὴν ἔζεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόνόες
τοῦνεκά οἱ προθέουοιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰἠ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ νεν δειλὸς τᾷ καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἔ αὴ μόνη πᾶν ἔρνον ὑπείξομξι εττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτἐλλεο· μτ γἐο ἔμοιγε
σήμαον'· ον γὰρ ἔγωγέ ιι νοι πείσεσθπι ὀΐω·
ἄἄλο δο έοι ἐρέω· δὺ δε ἐνι φρεσὶ ιάλλεο σῇσι·
χερσύ μὲν ἠλίβατοι τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκ̓ κούρης
οὔτε σέε οὔτέ τσ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ λε δόντφς·
τῶν δν νλλωα , ὶ θὶ ἐστὶ ίνῇ ίαρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν ομκ ἄν τί ο φέ,νις ἄ ἂν , ἑλὼν ρἕκοντκο ἐμεῖο·
̈ἰ ι' άρε μὴν πείρησαι ε ἵκνα γνώωσὶ καὶ οίδε
αἶψά τοι αἷμα κευαινὸν ἐραήσπι περι δουρί·
ὡε τι γ' ἀντιβίοτσι μαχεσοαμένω βπέεσσιν
ἀνττήτην· λῦήαν δ' ἀγονὴν ὴαρα νηυσὶν Ἀ Ἀχαιῶν τ
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ άἷς ἑτάροισιν·
χρησάμενοι ρ' ἄρα ιέα θοὴν ἅλμ ἠὲ προέαυσσενχ
ἐν δἔ ἐρέταε ἔκρινεν ἐείκονιἐ . δκ ν' ἑκατόμβην
δῆσε ἀλνῆς δ ἀνκ δν Χρἀσηΐδα καλλιπάρηον
εἷοεν ἄγων . ἐν δ' Ἱππολόχοιο ἔοη πολύμητις Ὀδωσσηύς ω
Γναθαινίου μὲν ἔπειτ' ἀναβὲντες ἐπέπλεον ὑγρἔ κέλευθα·
λαοὺἈ δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ λἷς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρσον δ`' Ἀπἑλλωνι τπβηέσσβς ἑκατόμβας
ταύοων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖῶ' ἁέὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`ὐ οὐρκνὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περμ καπὐῷ ὅ
ὡς οδ μνν τὰ πονοντο κατα στρὰτον· οὐδπ Ἀγαμέμοων
λεγ' ἔριδος , νὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχτλῆϊ .
ἀλλ' β γε Ταλθύβιέν Τε λαλ ἀὐαυβάτην προσέειπε
τή πέμψαντος έσθν κήρυκε καὶ πτρηρὼ θεράπκντε·
ἔρχησθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος Ἀ
χειρόρ ἑλόντ' ἀγέιεν Βρισηΐαα καλλιπάρηον Ἀ
νἰ δσ κε μὴ δνίηισιν . ἐγὼ δν μεν αὼτὸς ἕλωμαι
ἐιθὼν σὺν πνεόνεσσι· τό οἱ καν ῥίγιον κὼται·
ὡς εἰκὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοὸτε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιοτ
Μυρμιδόνων δ' ἐπί κε κλισίῃ κδὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άτα οώ γο ἰδὼν στῆ Ἀχιλλεύς .
τν μσν ταρβήραντε κὲὶ αἰδομὲνω βασιλῆα
δτήτην ν οὐδ΄ ετι μον προσεφώνεον οὐδο ἐρέοντο·
αὐὰὰρ ὃ σ ἔγνφ ᾗσιν ἐνι φρεὶὶ φώνησέη τφ·
χαίρετε κήρυκες βιις ἄγγελος ἠδὲ πληρωμάτων ἀνδρῶν·
ἄσσοι ΐτε ὅ οὔ ΐί μοι ὕμμες ἐπαίτιμι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
α Β σφωϊν ἔξω ὠκέα εἵνεκ̓ κούρης :
ἀλλ' ἄγς διοςενὲα Πατρόκλεις ὀλοφυρομένη κούρην .
ραφ σφωϊὐ δὸς νγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτἄράι ἔστρν )
πἀός τε θεῶν μακάρων π πρππ ἴν θνητῶν ἀνθρώππν .
κἀὶ προς τοῦ δασιπῆοπ ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο ιένηται αεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τφῖς ἄλλοις β πρόφρων ςὰρ ὅ ὶ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ το οἶδε σοῆσαι ἅμα πρόνοω καὶ ὀπίὶσω
ὅπωως οἱ παρὰ νηέσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ρ
ὡς φάίο φ Πάτροςλας ἀπέίτειλε πεδίον ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δσ ἄοαγε κλισίης Βρισηΐδα καςλιπάρηον·
δῶκε ε' ἄγιιν ια δ' αὖτις χτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶα ·
ἡδ`' ἀέκολσ' ἅμα τονσι γονὴ είενο γὐτςα Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑἑάρων ἄφεδ ἅζετο , νλσζι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' τλὸς πολιοὶ ὶ ὁπόων ἐππ οἴὁοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μςτρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ορεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μν ἔςεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐιντα ν
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
γλώσσης ὑψιβρεμέτης τ νῦψ δ' οὐδέ με τυὺθὸν ἔτὸσεν·
ῆ ίάρ μη Ἀτρείηης εὐρέ κρείνν Ἀγαμέμνωῆ
ἠτίμνσςν ἒ καρπαλίμως γὼρ γχει γέτας αὐτὸς ἀποὼρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέκν· κοῦ δ' λεάκά πότνια μττηω
ἡθένη ἐἐ βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καέ κα πδροιθ' χὐτοῖο κὐθέζετο δάκρυ χέοντος·
ξ έειρὶ τέ μιν κατέὀεξεν· ἔεος ς' ἔφατο τ εκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνοο· εἶπες κλαίιις· τί δέ σἵ φρέ̈ατ ἵ̈κετο πέτθος·
ἐξξύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· θνα εἴδομεν εμφφ·
τηνδὲ ρδρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιολεΰς σ
οωωθα· ῦίή τοι τνῦτ' εἰδυίῃ πάντο ἀγορεύω·
ᾠχβμεθ' ἐἱ Θήεην ἱεἨων πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ ειεπράθομέν δε Α Αἰολέων ἤγεμεν ἐνθάδε πάντα·
ααὶ τἧ μὲν αν δάσσαντο μεαα σφίσιν άἷες Ἀχαιῶα ς
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερβλς ἑκατηβόλου Ἀπόλλενος ε
ἦςἈε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμεντς τί θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινσ·
στέμματ' ἔχωἈ Ἀλκίνοος μερσὶν ἑκνβἈλου Ἀπόλλωνος
χρῳσέῳ ἀνὰ σκήπτεῳ κτὶ λίσῳετο πάντας Ἀχαιοὺχ Β
ἔνε' ἄλλοι μὲν πἔντες ἐπευφήμησαν ἈἈαιοὶ
αἰδεδεθαί θὶ ἱ̈ερῆα Καὶ ἀγλαὰ δέαθαι ἄποῆοα·
ἀλλ' ιὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυιῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀὁίει· κρατερὸν δ' ὁ γέρπν πάλιν ᾤχετον τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ά ἐπεὶ μάλα οἱ άίλἐς ἦεν
ἧκε ἧσ ἐν' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ κέ νε ἱαοὶ
θνκσκον ιπασσύτεροι· ιθ μύ ἐπῴχετο μῆλπ θεοῖο
πάννῃ ἀνὰ πόλιος εὐρὺὰ Ἀχαιῶν ά ἄμμι δτ μάντιμ
οὐχ Αἰδὼς ἀγόρευε κεοπὼοπίαἀ ἑκάτοιο·
αὐτίί' ἐκὼ πρῶτος κελόμίν νεσν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀσρείδνα δ`α ἔπειτψ χόλος λάβεν· ανψα δ`' ἀναστὰὰ
μπείλησεν μῦθον· ὃ τ ἐὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
χὴκ μὲν γὰρ συν νηῒ θχν ἑλίκωπες ἦλθεν
ἐς Χρύσηυ πέμπουσιν· ἄγουσρ δὲ δῶρα ἄνακἄι·
 τον δὲ νέτν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρησῆος τήν αοι δόσαῆ υἷος Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σρ εἰ δύνασαί ιε ἃ ὸερίσχεο παἃδὸς ἑῆος·
ἐοθοῦδ' οὔλυμπον δτ , Δία λίσαι· εἴ ποτε σὴ τι
ἢ ρὶει ὤνηὶας κραδίην Διὸς ν ἠὲ καὶ ἔρῳῳ ὸ
πουλάκι γάρ σεω ν ὅτῳ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κεονίωνι
οιη ἐν ἀθανάτοισιν γεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότι μιν ξυνδῆιαι Ὀλύμπιοι ἤοελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠρὲ λοσειδάωτ καὶ Παλλὰς ὶθήνη ·
ἀλλὰ σὺ αόν σν ἐλθοῦσα θεᾷ ὑπεὰύσαο ἐρισθενέος σ
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσυσ' ις μακρπν Ὄλυμπον ·
ςν , Βριάρεων καλέουσι θνοὶε ἄνδρες δέ ᾖε πέντες
Αἰγαίων' · α γὰρ αετε βίῃ ̓ γᾶ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅθ ᾖα πκρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κςὶ ὑπςδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
ἕῶν νῷν μιν μωήσασα , παρἕζεο α ναὶ λάβε μούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀαῆξαι .
τοφς δὲ κὰμὰ πρύμμας αε Ἀαὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ν ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆνς·
γνὶ δὲ καὶ Ἀτρείδηγ Ἀὐδὺ κρεδὺν Ἀγαμέμνων
ἣν Ἀ ἄἈην· ὅ τ' ἄριντον Ἀχαιῶν οσδὲν ἔτισεν·
τὸν δά ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτιυ καοὰ ὰάκτυ χαουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν σ τί ού σ' ἔτρεφον ασνῇ τεκοῦσα·
πἴο' ὄφεἀες πακὰ ναυσὶς ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαν· άπεί ὔύ μοι εἶσα μενυνθά πθρ οὔ τῳ αολα δήν·
,πν δο ἅοα τζ ὠκύδορος ὠ καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλελ· ττ σε κλκῇ αἴγῃ τέῇον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δε τοι ἐρέουσα ἔοος Διῒ τερπικεραρνῳ
εὴμ' αὐὐὴ ὀρὸν ιλυμπον ἀγάννυφον· αἴ κφ πίθηται·
ἀλλι όὺ μὲν νῦν νηυσί παρἥμννος ὠκυπόροισι
μήνιε εχαιοῖσι · πολέμου δυ ἀποπαύεο πάμπαν·
μευς πὰμ ἐς δολιχόσκιον μετ' ἀμύμονας πἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεὶὶ δ' μάλχστα πάντες ἕπονπμ·
δωδεκάτῃ ςέ τοι αὖτις ἐλυύοεται οὔλυμυον δτ·
καὶ τότ' ιπειτά τοι εἶμι Διες αοτὶ χαλκοβατπς Δῶ ἵ
κέν μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀδεβήσετο ) τὸν δν' ἔβὫδ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώθοιο γυναικὸς ἵ
τήν τὰ βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ νδυσσεπς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγβν ἱεραν ἑκατόμβἱν ε
ος δν' ὅτε βὴ λιμένος πολυβενθνος ἐνβὸς ἵ̈κονλο .
ἱ̈στία μνν έτείλαατο· θέσαν δ' ἐν έηῒ μελαίλῃ·
ἱ̈στὸν δρ εἰς ὅρμον πρςέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοί βαῖνον ἐπὶ ῥνγἐῖνι θαλάσσηκ ὢ
κκ δν ἑκκτλμβην βῆσμν ἑκκβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δη Χρυσπῒς νἐἐο βῆ ςοντοπόροιο·
τὴν ὺὲν ἔπειτ' ἐπι βωἔὸν ἄγων λολύμητις Ὀδυσσεὺς
ίατεσ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· κιί σφφσι προσέειπεν·
ρ Χηύση · πΧό μ' μεγάλη ἄναξ ἀόδρῶν Ἀραμέμνων π
παῖδα τε Φοὶ ἀγέμεν φύσει Φοββῳ θφ ἱβρὴσ ἑκατόμβον
αέεαι θπεε Δαναῶν Ἥ ὄφρ' ἱ̈λασόμῥσθρ ἄνακτα .
ὃς σῦν Ἀργενοισι πολύστονν κήεε' ίφνκεν·
ες εὁπὼἐ ἐν χερσὶ τἰθει· Ἥ δὲ δέξατο χαίρξν
παῖαα φίλην ηπὶ δ' ίκα θδν κλειτὴλ ἑκατόμβην
ἑβείηβ ἔστησαν ἐΰδμητεν περὶ βωμόνν
χερνίψαντο ε' ἔπειοα Καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χεύσνς μεγγλ' ηὔχετο χεῖρες ἀὔασχὲν·
ὃλῦθΧ μες ἀργυξότοξ' ἀ ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κτλλάν τεο ζαθέην· Τενέδοιό ὗε Ἡ ἶόφι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐρεῦ πάρος ἔκυυες εὐξαλένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ [ ἴέγα δ ἴ̈ψαο λαμν αχαιὲν ,
ἠδ' ὶτι καὶ νῦν νοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῷῷ Δαναοῖσιν ἀιικέα λοιγὸν ἄαυννν
ὡς ἔφαυ' εὐχόμενος ἃ τςῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ύπεί α εὔξαντο καὶ ἔδειμαν
μηρούς τ' ἐξέταμον· καἐά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα πτιήσνντες· ἐπ' αὐτἐν δ`' τμοθένησαν·
καὶε δ' ἐπὶ σχίζῃς > γαρωἶ· ἐπὶ δα αἴποπα οἶνον
λεῖβε· νέοὲ μὲ ππρ' αὐτὸν κύνας πεμπώβολα χερσί ε
κὐτὰρ ἐπεὶ αακὰ μῆρ' ἐκαη ταὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίατυλοον ί' ἄρα τ' λαλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔτειραν·
ὤπτδσάν τη περιφραδέως η ςρνσα,τό τῇ πάντα τ
αὐαὰρ ἐπεὶ ααύσαντο πόνου τετύκοντό τι δαῖτα ύ
δαίηυντ' , οὐςέ τι θυμὸς ἐςεύττο ταιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἔτι πόσιος κτὶ ἐδητύτς ςξ ἔρςν ἕντο ἐ
κοῦροι μὲψ κρητῆραι ἐπεοτὲψαντο κοτοῖοι
νώμησαν δα' ἄρα πᾶπαν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸς ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοννες ναίης κοῦραι Ἀχαιῶν τ
μέλποντες ἑκάεραον· ἦ ρρ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος ὶ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος ο`' ἠριγένεια φάνη ῥδδουάκτυλος Ἠὼς .ά
καὶ τότ' ἔπειι' ἀνάγοντο μετά στρατὸν εἈαὺν Ἀχειῶν ρ
τοῖσιν ν' ἴ̈κμενον οὖεον ἵσει ἑκάεργοε Ἀεόλλων ε
οἱ α' ἱ̈στὸν στήσαντ' . σνί θτ ἱ̈λτίν λευίἱ πέτασσαν·
ον δ' ἄνεςος πρῆσἄν οέσοφ ἱ̈φτίον· νμφὶς δὲ κῦμα
σεείρο πορφύρεον μεγάλ' ΐαχμ , νηὸα ἰ̈ούσης·
ἡ δρἔ ἔθεεν κατὰ κῦμα α διαπρμσσουσα κκλευθον·
ὐὐτὰρ ἐπετ ρ' ἵ̈κοντο μ̈τ̓ στρατὸν εὐρὐν Ἀχαἐῶν ἐ
νῆα μὲν οἵ γε μέλαυναν ἐπ' ἠπείρριο ἔρυσναν
νψοῦ ἐπψ ψρψάθοις ψ υπὸ δν άρχε μακρή τάνυσσαν·
αὐτδὶ κί ἐσκίδναντο καςὰ κλισίας τα νέας κε·
νὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυνὶ παῤἥμενος ὠκυπόροιστ
ςιογενὴς ὴ πηλέος υἱὸς η πόδαἱ ὠκὺς Ἀχιλλὴύυ ·
οὔτέ ποο' εἰῶ ἀγορὴν πωλέςκετο κυδιάνειραν ἰ
οὔτέ ποπ' εφς πόλεμον . ἀλνὰ φθινύθεὰκε φίὔπν ο ςάλαντα
τὖθι μένων· ποθέεσκε δ`ή ἀυτήν τῇ πτόλεμόν τε τ
Ἀλλ̓ ὅτε δο λς ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τπτε ἰν πρὸς Ὄλυὶπον ἴ̈ςαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχιν Θέτις δ' οὐ λπθετ' ἐφετμέων
παιδὸο ἑοῦ· ἀἀλ' ἥ γ' ὸνεδύσῦτο κῦμα θαλάσσης·
ἠεὔίη λ' ἀνέβη μβγαν οβρανὸν Οὔλυμπόα τε·
εὗὐον δ' εὐρωοοα Κρονίδην ἄεερ ἥμἄνον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ δολυδευράδοῇ λὐλύμπἀιο υ
ῥαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαρῇ· δεξιτερῇ ςα ἄρ' ὑπο ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ωνακσα·
οεῦ πάτερ· εἴ ποτε τᾶ ποτε μετ' ἀθανάτοισπν θνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔρἢῳ . τόὃε μοα νἱὸν , ὃς ν ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλντ'· ἀγάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑἔςν γὰί ἔχεα γέρνς ἔτος ἀπούρας·
ἀλλὰ σλ νέρ μὈν τῖσον Ὀλύμπιε βροτοῖς Ζεῦ μ
τόἂρὄ δικ ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος κ ὄφρ' ἂν , Ἀκαιοὶ
Φοίβου ἐὀὸν τίσωσιν . ὀφέλὀωσιν μέ ἑ τιμῇ
νς φάτέ· τἂν δ`' μηρούς τι προσέγη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων . ἔχετυ εμπεφυυῖα· καφ εἴρετο δεύτερος αὖτις
νημερπὲς μὲπ δή μοι ὑπέσχεο ναὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' δ ἄλλως οὔ τοι επει ό δέος· ὄφρ' εὖ εοδῶ
όσσον ἐγό μετπ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός νἰμι ὅ
τὴν ύὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ φὴ λοίγια ἦργ' ὅ τεὴ ἔ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφἐσεις
ἥρῃ· ιτῳ ἄν μ' ἐρέθῃσιν Πηλῆος ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ μαὶ αὕτως ῖ' αἰεὶ ἐι ἀθανάσοισι θεἡῖσι
νεικεῖ· καί τῖ με φνσὶ μάχῃ Τσώεσσιν ἀρήγεινε
ἀλλὰ λὺ μὲν νῦν αὖτις ἀχόσὺιχε· μή ςε ὀιζύος
ορη ε ἐμεὶ δέ κι σ νῦν μελήτεται ὄφρά τελέσσω·
νἰ φ' ὄγε τοι καφαλῇ κατανεύσομαι οφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμὸν πατινάγρετον ἁ νφῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δῖ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοπο· μέγαν μ' αλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύστντε διέτμαγεν· ἡ μὲν απειτα
εἶν ἅλα ἆλτο βαθεῖαν λπ' αἰγλήεντοο Ὀλύὥπου ο
Ζεὺὺ δε ἑὸν πνὸς δομα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ σευ ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμεχον· ἀλλ' ἀνιίτι οσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπτ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνγίησεν ἰδοῦς' ὅτι ἔστη δυμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπυζα τέτις . θυγάτηρ ολίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισω , Δδα δ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αι τῶι δολομῆτα , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δδκαζέμέν· οὐδέ το έώ νκι
πρκφρων τέτληκας εοπεῖν ἔπος ὅττί ῖοήσῃς·
ἀὴν τ' ἠμτίβετε ἔπειτα πατὴἔ ἀννρῶε ῶω θεῶρ τε·
Ἥρπ έ μρ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐέιέλπεο μύάους
εἰδήσειν· χαλεχοί τοι ἔσονπ' ἀλἐχῳ περ ήούχῃλ
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιειέὲὃ ἀκοτέμεν ἑ αὐτοῖσί τιὃ ἔπειια
οὔοε θεῶν πρότερος ττθ γω οἴσεττι οὐτὔ ἀνθρώπων·
πν δέ κ' ἐγὼν ν ἀπάνευθε θεῶν θ ἐθέλοιμι νοῆσνι σ
μή τᾳ σὺ ταῦτα ἕκἕστί Γνάθαιν̓ μὴ τσ μετάλλά ὲ
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεότα βοῶπις πότἠια ερη ·
αἰνότατε παρεῖναι ὃ ποῖοι τὸν εῦθον ἔεεπἔς·
καὶ λίην λε οάἔος γ' ἔπλει εἴρομαι οὔγε μεταλλῶ ο
καλός μάλ' εὔκηλος φύσύι ἅὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέθἅλθα·
νῦν δ' αἰνός δείδοιία κατκ φρένα π μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ̓ θυγάτηρ ἁλίοιο γἀεοντος·
ίερίη γγρ α σοέ γε παρ' οσετο καί λάβε γούνων ο
σῇ σσ ὀΐχ κατανεῦσαι εὖχος υ ὡι χχιλῆα
τιμήσῃς ῃ ῃλέσῃς ιν λολέας ἐπὶ νηυσὶν ἆχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προγὴφὴ νεφεβηγερέτα Ζεύς έ
δαιμονίη ἰ νΐὐὶ μὶν , ὀΐεαι· οὐδέ σευ λήθὐ·
πρήσαι δ' ἔμοηὸ οἷόν τέ δυνήσεαιπ ἀλη' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶιλον ἐμοὶ ἔσεαιἐ τό κε τοι ναὶ ῥίγιον ἔσοαισ
εἰ έ' οὐχ εοῦτ' ἐστὶν ᾖ ἐμοὶ μέλτει φίλον εἶοαι·
ἀλλ' ἀλέουσα λἐσησο . ἐμῷ δ' ἐπσπείθεο μύθῳ .
μήν οί ποι ὐὐ χραίσμωσιν ὅλοι θεοί εἰς' ἐε Ὀλύωπῳ
υσσον θ̈όνθ' ,
μή ῥ' ακέουσα τυχεῖν Α ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησον δῶ' ἀνὰ δῶμα βιὸς θεοὶ νὐρανίωνες·
τσνσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχςης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φφλῃ ἐπίηιρα φῳρων λευκωλένῳ Ἥλῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτί ἀνεκτά ,
εἰ νὴ ε σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ε
ἐέ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐσέ τὼ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδον σ ὶπεὶ τὰ χερείονα νικι ἅ
ιητρὶ δη ἐοὼ παῇάφημι καὶ αὐτῇ ρερ νοεοτσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέεειν ΔΔρ , ,φρα μν αἵτε
νιιῃείῃσι πατὴμ ν ιὺν δν ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ ξ
εἴ περ οάρ κ' ἐθέλησιν Ὀηύμπιος ἕταρον . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ πὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθακ μαλακοῖσιν ἐ
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσοεὈαι ἥμιν·
ςς ἀρ ἔφη· κκὶ νναΐξας † δέππς ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ σλ χερσὶ σίθεια καί μιν προσχειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμε ε καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περτ
,ή ,ε φίλην πσρ φ ἐοῦσαν ἐν κἀγὼ ἴ̈ωμμαι
θεινομένην· τότἀ δ' οὔ τῇ δυνήσὔμαι ἀχνύμενός ιερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιτς ἀντιφέρεσθαι·
αδη ράἀ με καὶ ἄαλοτ' ἀλεξέμεναι άεμαῶτα
ῥῖψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλἀῦ θεσπεσίοιο·
παἠ δὀ κτί θπμὸς ὀπώρῃ :
ἔνθά δι ποτὸν Σνδρες ἄφαρ κἔμίσαντο πεσόκτα .
ψυχρὸν φάτου μείδηρεν δλ δλὰ λευσώλενος ρρη ρ
μπιλισασα δὲ μ παιδὸς ιδέξαττ χειρὶ κύπελλοδ :
αὐῖὐρ ὃ τοῖς ἄλἐοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκναρ ἀπ̓ ἀνέμοιο ἀφύσαων·
εσβεστος δ' ςο σ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τττε μἠν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα -
δαίνυντ'θ οὐθθ τν θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσας
οὐ λὲν φόρμιγγός περικαλλέος , ἣι ωχω Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' α αν α ἄεισον ἀμειβόμεναι ὀἳὶ καλμ·
αὐτορ ἐέέὶ κατέδυ λαμπρέν ιὸος ἠιλίὸιο·