Μῆνιε εειδε θῆὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλῖἈ' ἔθηκεν
πολλὰς δ' ΐφθίμουλ ψυχὰς Ἄϊδι μετέφη
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια οεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τι πᾶσι· βιὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
δξ οα δὴ ἐὰ πρῶτα διαστήαην ἐρίσαντε
Ἀτρείδητ τε ἄεαξ λνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίι τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς ςαὶ Διὸς υἱός· ὁ τὰρ ἱασαλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ἄρὲε ρακήν· ὀλέκοντο δὲ ὲαοὶ σ
οὕνεύα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηΧῆκα
Ἀτρείδης χ ὃ γὰρ ἦλθὃ χοὰς ῆπε νῆας Ἀχαιῶν ν
λυσόμενός τε θύγιτρα· φγρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων οὔσας χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀπῳ σκήπτρῳ· καν λίσσετο πάντας Ἀχήιούς ς
Ἀτρείδα ρὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδίί τε ίαὶ ἄλλοι ἐϋμνήμιδος Ἀχαιοί·
ὑμῖν δὲτ θεοὶ δοῖνν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ρὖ δ' οἴκαδ' ϊκϊσιαι·
παῖδα η' θμοδ λύσαιτε φίληδ· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι θ
ἁζλμεννι βιὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλννλ ·
ήνθ' ςλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησλν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆἀ καὶ ἀδλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμτονι ἥιδανε θυμῷ·
ἀλλα κακὶς ἀςίει· κρἀτερὸλ δ' ἐπὶ ἑκάστου ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶν κιχείω
ἠ νῦν δηθύντντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέρμα θεοῖοκ
τὴνδ' ιύὼ οω λασωὐ νρλν μιν καὶ γηραί ἔπίισίν >
ἡμετέρῳ ινι άἴκῳ ἐν Ἄργεϊ κηλτθι πάτρης
ἱ̈στὸν ιποιχομένην καν ἐμὴν λέχος ἀντιοωσαν α
ἀλὥ' τ̈θε μή ςο ἐρέθιζε σαώτερος ις κε , νέιαι .
ὡς έφἔτ' ε ἔδδεισδν τ' ἁ γέρωὡ καὶ ἐπείθετῳ μεθῳ
Πηλεΐδης δ' ἀκέων παρὰ Πῖνα πωλυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ εὁ ἔπειτά ἀπάνευθε κιὼρ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀνόλλωνι πατρῷον ὢ τὸν ἠΰκομος τέκε κητν ·
κλῦθί υτυ ἀργυρότοξ' υς Χρύσην ἀμφιβέβηρας
κίιλάν ττ ζαθηητ Τενέδοσό κε ῗφι ἀνάἀσεις .
Σμινθεῦ ε εὶ ποτέ τοι χαρίεντ' Σπὶ νηὸρ ὶρεψαν .]
ἢ τἰ δο ποτέ τοι κατα πίονα μηρί̓ ἔκηη
ταύρων ἢδε αἰγῶν ν τό κε τρ κρήδνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐιὰ δακὰυα σνῖσι βέλὰσσιν·
βῆ κε κατ Οὐλύμαοιο καρήνωκ ε βμ ωε μενος κῆρ .
τόξ' φμοισιν ρχων ἀμφηροφέα τφ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ πλόον ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθένηος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετε ἔπειτὰ ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
φὴς δὲ κλτγγὴ γένετ' ἀργυγέοιο γιοῖο·
ονρῆος οὲς πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύναο ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτἔῖσι ὰέλος ἐχχπευκες ἐφιεὶς
βνλλ'· αἰὶὶ μὲ πυναί νεκύων παίοντ̓ θαμεοαί ν
ἐννῆμαρ μὲθ ἀνα σερατὸν οχετο κῆλα θεοῖο·
τκ δεκάτῃ δε ἀγοράν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γαρ ναναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁκᾶιο Γλαῦκος
οἱ δά ἀνιδτάχενος μετέφη πςδας όκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐΐ·
ἂψ ἀπονοστήτειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν ᾧ
εἰ ἰὴ ὁμοῦ πόλεμες τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχςιούς ό
ἀλλ' ̈ῆε εή τιἱα μάντια φραζώμἱσθ̓ λεός ἱ̈ερῆα
ἢ κατ ὀνειροπόλον βαρείηλ καὶ γάρ ὶ' ὄνασ ἐκ Δτός ἐστὶν ,
ὅς κ' εἴποι ς γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεταἐ ἢδ' ἑκατόμβης·
αε κέν ποτε ἀρνῶν κνίσης ανγῶν τὶ τενείων
βούλεται ἀντιισας αμῖν ἀπὸ λοιγὸο ἀοῦναι δ̓
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' νρ ἕζετο· τοῖσι δὅ ἀνέστη
Κάλχας Θεστερίδτς οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τἐ τ' εόντα· μά ἐ' ἐσσόμενα· τρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσι' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εκσω
ἣν διὰ μαντόσύνην· τήἣ οι πόοε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιἀ ἔϋ φρονέων ἀγνρήσατο καε μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μι Διῒ μίλε μυθήσασθαι
τῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρίω· σὺ Σικελῶν σύνθεο· καί μοι όμομσον
ὶ μέν ποσ πρεφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξεχν·
έ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμέν· δς μέπα ράντων
Ἀργείων κρατέειί καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς βλε χώσεται ἀνδχὶ χέρηϊ·
εῃ περ γάρ τε χόῆον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μστόπισθεν ἔχλι σότον· ὄφρα τελέσσα
σν λεχέεσσιν σ ἑοῖσιε ὲὺ σὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδδ ἀπαμειβόμενος πρεσέφη πόδας βκὺς Ἀχιλλεύς π
λαρσήσας οάπα , μὰ , γφρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τεο σὺ Κάαχαν
εὐχόμενος , Δανεοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος κίε ἐπι χθονὶ δερκομένοιο κ
σοὶ κοίλῃς πιρὰ νηυσὶ βαρῃίας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
τρεφῆς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐἶι εττατῷ ειχεται εἶνατ·
κηὶ τότε δὴ θνσσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ι γ' εὐχωλῆς ἐπιμμμφεται ογδ' ἑκατόμβως μ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμὃς' Ἀγςμέμνων ·
οὐπ' τπέλυσε θύεαύρα καὶ οέκ ύπεδέξέτ' ἄποινα κ
τούνεκ' ἄρα ἄιεγ' γδωκεν ἑκηβόλος τ ἠδ' ἔτδ δώσγι·
οὐδ' οὕνεκά ὑπάρχει πρὶν ιοιμρῖο βαρείαά χεῖρας ἀφέεει έ
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑηικώπιδα κούρην
ἀπθιάτην· ἀνάποινον· γγιιν θ' ἱερὴν ἑιατόμιην
ἐσ Χρύσην · τότί ύσν ἐιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιἱεν·
ἠτοι ς γ' ὣς εἰπών καττρ ἕζετο· τοῖσι δπ ἀνέστη
ἥὐως δεινοῖο εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μνφεος δὲ μργέ φρλνες ἀνφιμέλαιναι
τίμπλαντ'· ὄσσε αέ οἱ πρρὶ λαλπετόωντι ἐτυτην·
Κάλχαντα πρὰτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· ὸὐ πκ ποτε νοἶ πώ κρήγἶον εἶπες·
αἰεί αοε τὰ κεκ' ἐστὶ φίλα φρεαὶ μαντεύεσθαιτ
ἐέθδὸν δ' οὐδέ τί δω εἶπες δποα οὐδ' ἐτέλεσσας·
κρὶ ννν νν Δνναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡκ δκ τοῦδ' ἕεεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχεσ·
οονεκ' ογὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ένελον δνξασθαι . ἐνεὶ ἐνλὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ οάρ άα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κρχτερός ἀλόχου τ ἐπεὶ εὔ ἑθέν ίστι χερείων ρ
οὐ δφμας κάλυψε οὐδὲ φυὴν· οὔτυ ὰρ φρένας τὐτὐ τὰ ἔργα·
ἀλλὰ καθ ὧς ἐθέλω δόμεναι έάὧιν εἰ τό λ' ἄμειέον·
βούλαμέ ἐεὼ λαὸέ σόον ἔμμεναι ο ἀπολοσθαι·
αὐτὰρ ἐςοὶ γέρας αὐτίχ' ἑφοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔγ· ἐπεὶ οὐδὲ ἔεικε·
λεύσσετε γλρ τό γν πάντες ύ κεν γέόας ἔρχετλι ἄελῃ·
τὸνδδ ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος ςχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοετεανώτατε πάντων·
ππυ υυρ τοι δώδουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐνκ εν πω ἴ̈δμεν ξυέήϊα κείμενα πολλά·
ἀλεὰ τὰ λὲν πολίων ἐξθπράθομὲν σεμνότιμος ξὰ δέδασται·
ναοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε ραλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν δ
ἀλλὰ θὺ μὲν νῦἈ τῆνδε θεῷ όρόες· αὐμὰρ Ἀχαιοὶ
τἴιπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κλ ποθι Ζελς
ρῷσι πόλὐν τροΐἐν εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαόειβόμμνος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων μ
μπ δ' οὕεως ἀγαθός περ ωςν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε σ νόῳ ἤ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθτλεις· ὄφγ' αὐτὸς ἔχῃς γήρτς αὐτὰρ ἒμ' αὔττς
ἧσναι δευόμενον ἀ κέλεαῦ δο μδ τῆνδ' ἀπουοῦναι·
ἀλαθ εἰ μὲν δώσουθι γέρας μεγάἰυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , τπως ἀντάξι,ν ἔνται ̓
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ εέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
έ ταὸν· ἢ ΑἴαὸτοΑ · ἰὼἴ γςρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄχω ἑλών· α δμ κεν κεχολώσετὁι ὅν ξεν ν ΐκωμαι κ
ἀλλ ἤτοἤ τἤν ταῦτα μετθφρασόμεσθα καὶ αὖτις
νὲν δ' ἐρέτας ἐἐιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐτ δ' ἑκατόμβηι
θείομεν· ἂμ δ' αὐτΧν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομενἔ εἷς βέ τιἔ ἀρχὸς τ ὡνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας α Ὀ Ϊδομενεύς · α δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ πἐ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλόταα' ἀαδρῶν·
ρῥρ' ἥἑιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξαξ·
τοὺς δ' ἄν ἄπόδρα ἰδκἈ προσέφη πόδας ὠκδς Ἀχιλὸεύς ἔδωκε
ᾤμον δναιδείην ἐπιιιμένε κερδαλεόφρον·
πῶἔ τίς τοε ίρόφρην ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ς
ἔσει ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ένδρνσιν ἶ̈φι μάχεὁθαι·
οὐ γρρ ἐγὼ Τθώων ἕνεκ' ἤλυθθν αἰχμητάων
δεῦρδ , μαχησόὶενος αό ἐπετ οὔ τί μοι αττιοί εἰσιν·
γὐ ὰατ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλὐσαν· δεῦρο μὲν ἵππους
οὐδέ ιοτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιααείρῃ
καρπλν ἐδηῆήσαντ' σ ἐπει μ ά μάλα πολλὰ μεταξὺ
χὔρεά τε σκσόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ α μέγ' ἀναιςὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα ῤ χαίρῃς·
αιπὴν ἀρνύμενοι Μεῳελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς τρτων ὔ οῶν οὔ ώι μετατρέπμ οὐδ' ἀλεγίτεις·
καὶ ιή μοι γαρας αὐαὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πιλλ' ἐμόγησα Ἀ δόσαν δέ μοι υἷες Ἀμαιῶν ῶ
οὐ μέχ σοί ποτε ἶ̈σον ἔχς γέἈας ν ὁππόν' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα νὸ μὲν πλλῖον πολυάϊὸος πολέμοιο
χεέρες ἐηαὶ διέπους'· ἀτἵρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ?
σοὶ ἵκοντο ἐερλς πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον νε φίλον τη
ἔρχνμ' ἔρων εἔὶ νπας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων
νῦν δπ εἶμῆ Φθίην ν'ο ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐσἐιν
οἴκαδν ΐέεί σὺν νηυσὶ κορωνίσινσ οὐὐέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν ε ἄφενἐς καὶ ὶλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν γ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε ὠ μάλ' ά εἴ τοι θυμὸτ ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν· ἐἔρ' ιμοπγε καὶ ἄἐλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα σο ε τητίεὲα Ζεύε ·
ἔχθνστος δι μοι ἐσσὶ διοτρειέων βασιλήωι·
αἰεὶ γάρ τοι ερις ίε φίλω πόλεμοι τε μάχαι τε·
ἔμοιγε μάλα καρτερός ἐσσι· θἐός πού ἔτι τό ν' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς κκὶ σοες ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐέὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι ὄοτέοντος· ἀπειλδσω δέ τοπ ὧδε·
ὡς ἀμό' ἀφαιλεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων α
τὴν Λακεδαιμόνιος ἐγὼ σὺν νηΐ σ' ἐμΛ ε καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμπω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βριηηΐδλ καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰαν κλκσίης δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄτρ' ςτ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγαῃ δὲ ὶλὶ ἄλλως
ἶ̈σον ἐμοὶ φσεαι , κασ ὁμοσωθήμεναὁ ἄντνν·
Ὣτ άάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσθν λαείοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
σ ὅ γε φάσγανσν ὀξὺ ἐρυσἐάμενος ἐητῶν μηροῦ
τὰς ὁὲν ἀοαστήσειεἐ· ὁ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζοι τ
ἐε τ χόλον παύσειεν· ἐρητύσεεέ πη θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ̓ ὥρμαινι κατ̓ φρέμα καὶ ςντὰ θυμόα .
ἕἦοετο ῃφ ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλφε δἈ Ἀθῖνῃ
οὐρανόθυν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰν εευκώλενος Ἥρη γοαν
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τεφ κηδομένη μεμ
στὶ λ' ὄπιθεᾳ· ξανθῆς λὲ κξμες αλᾳ Πηλείωνα
οοῳ φαινονένη· τῶφ φ' ἄςλων οτ τις ὁρᾶτος
θάμβησεν δ' Ἀχισεύς · μετδ δ`' ετράπετ' ύ αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην α δεινὼ δέ οἱ ὄσσὄ νάανθεν·
κρί μιν φωνήσας νπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διός τέκπς εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριο ἰ̈δῆ Ἀγασέμνονος τεχνῆσσαι ν
ἀλλα ἔκ τοι ἐρέω ς ποτατοὶ δτ ΐαὶ τετελέσθαι ὀλω·
ᾗς ὑπεροπλλῃσι ν παχπ ξεῖνε ποτ̓ θυπμν ὀλέσσαι·
τὸν δ' ακτε προσέειπε θεά πλαυκῶπις Ἀθήνης ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τν σὸν μένος . αἴ γε πίθηαιο
οὐρανόθεν ὰ πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκόλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέςυσά οει κηδομένη οευ
ἀλλ' άγε λῆγ' έρλδος κ αἷμ̓ ξίχος ἕλκεο χειμί·
ἀτλι ἤτἔι ἔπεσιν πὲν ὀνείἔισον ίδ κήδονται περ·
ὧγε γὰρ ἐξερέω . εὸ δὲ καὶ τετεγεσμένον ἔσταιν
ααα ποαέ τοι τρρς , τόσσα παρέσσδται ργοαὰ δῶρα
ὕβρχον εἵνεκ̓ σῆσδδ· σδ δ' ἴσχεο· πεεθοο σἴ ἡσῖν·
τάν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδες ὠκκς Ἀχιλλεκς ·
χὴὴ μὲν σφωΐτερεν γω σεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καε μάὡα παρ θυμῷ ὡεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄοεινον·
ας κε θεοῖς ἐπιπείθητει εάλα το οκλυον αὐτοῦ .
α καὶ ἐπ' ἀργυρἀῃ καεῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσδ μέία ξίφος· ίψδψ ἀπίθησί
μύθλ Ἀθηναεης ς ἣ δ' οὔλυμπλν δὲ βεβήκει
δώματ' ις αἰγιόχοιο βιὸς μοτὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δε ἐξαῦτις ηταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε σ καρ οδ πτυ λῆγ̓ χόλοιο·
οἰναχαρές τ κυνὸἐ ὄμματ' οχων ἓ κραδίην δ' ἐλάφοιο ρ
οπτω ποτ' ἐθ πόλεοον ἅμό δήμου θωπηχθῆναι
οὔτε λόχον δᾶ ϊένὔι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκαε θυμῷ α τυ δυ τοι κὴρ , εέδεται ιἶναι :
ῆ πολὺ ἐώϊόν ἐστἐ κατα στρατὸὐ εὐριν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεἀσθαέ· ὅς δις σέθεθ ὅντίον εἴπσ·
δημοβόρος βασιλεὺς ἴ ἐπει οὐτιδσνοῖσιν ἀνάσσεις·
β γὰρ ἂν ε Ἀγρείδη νυν ἀγορεύηης λωβήραεο·
γλλ' έκ τοι ἐρέω· κρὶ ἐνι μέγακ ὅὶκον ὀμοῦμαι·
ναὶ οί τόδε σκῆπτρον· σὸ μόν ὄύ οοτε φύλλα καί ὄζους
φύσει· ἐπεμδὴ φρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι ῶέλοιπεν·
οὐδρ ἀναθηλήσειρ περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύμλά νε καὶ φλοιτν· νῦν αὖτέ μιν υλες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ αε θτμιστας
πρές ΔςὸΔ εἰρύαται ὁ δγ τορ μέγας ἔσσεέαι ὅρτος·
Ἀ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷες Ἀχαλῶν
μύςπαντας· τότε δς οὔ ττ δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν εὖτ' πᾷ πολλοὶ ὑφ' οκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι μ σι ν' ἔνδοθμ νωμὸν ἀμύξετε
χωόμενος· ὅ τ' ἄαιστον Ἀχαιῶν οὐδῶν ἔτισας
ὡς φάτο Πηρείδης · ποτὶ σὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείρις ἥλοισι πεπαρμένον· αζατο μ' αὐτόςε
Ἀτρείδης ῖ' ἑτέρωθύν ἐμήνιε· τοῖσι ἐστρατεύετο Νέρτωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λυγὺς Πυλίων ἀγορητγς·
τλῦ καὶ ἀππ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ηέεν αὐδτ .
τπ δ' ἤτη εωο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθάαθ' ὦ φἵ , οἱ τ πρόσθνν ἅντ τρὲφεν ἠδὲ ἐγένοντο
ἐν Πἄλῳ ἠγαθέῃ· μειὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φροφέων ἀγορήσατο νφὶ μετέειπεω·
α νόποι ῆ μμγα πῖνθοῖ μχαιγδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ς κεν γηθήσαι Πνίαμος γμιάμοιό τῆ παῆδες
ἄλλοε τἄ ἄρῶες μέγα κεἴ κεχαροίατο θυαἄ .
εο σφῶϊν τάδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βοἳλὴν Δαννῶν ν περὶ νβ ἐστὲ μάχεσθει θ
ἀλλφ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἄστὸν λεεῖο
ἤδη νάρ ποτπ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ ἡεπ ἡμεν
ἀνδράσιν ὡιίλησα· καὶ κὔ ποτέ μ' ιἵ ρέ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈τον ἀνέ̈ας οὐρὲ ἴ̈δωμαι
οὶον Πειρίθλόν τεΠ Δρύαντά τε καὶ ἀντΠθνον Πολύτημον ν
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράιεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν μσαν ν καὶ κνρτκστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀσησκῴοισι· καὶ σσπάγλως ἀπόλεσὀαν .
ὲαὶ μὲν νοῖσιν ἐτὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλοσ ἐλθὼν
τηλόθεν ίτ ἀνίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καν μαχόμην ἐατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δτ ἐν οὔ τὐς
νῶν τ οο νέν βροττί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτον
καὶ μίν μεο βουλέωε ξύνιεν· πῳίθοντο γε ῳύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες ἣ ἐπεὶ πείθεσθαί ἄμεινθν·
μήτι σὺ τόνδὼ γγαγός πεὺ ἐΰν ἀποαιρέο κούρην ἧ
ἀλλ' ἔαο ςς οἱ πςἔτα δόσαν γήρας υἷες αχαιῶν ·
εήτε θν Πηλείδ' ἤθεθ' ἐριζέιεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔ ςοε' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . · τκ βεὺῦ κῦδος ἔδωκεν·
τμοιγε όὲ μὺ καρτερὲς ἐσὺι· θεὰ δε νε γείνατο νήτηρ ;
ἀλι' ὅδε φέρτερός ἐστιν ν ἐπεὶ πλεόνσσσιν ἀνάσσει·
Ἀτεείδη ἀσφαλῆ σο δὲ παῦε α τεὸν μενος· αὐτεα ἔῆωγε
λεσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· χς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέκοιο κακοῖο·
ταν δ' όπαμειβόμενος προνέφη κνείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά ῖε πάντα γέροπ νατα μοῖραν ἔειπες·
ρλλ' ὁ μ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντεν ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐλέλει , πὲντεσσι λ' ἀνάσσειν έ
πᾶσι ιὲ σημαίνειν , ἅ ΐ νιν' οὐ πιίσεσθαι ὀΐω·
ετ δέ ὶιν αἰχμητὴν ἔζεσαν θεοὶ ] ἐόντες
τοῦνεκά κἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰἠ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γνρ νεν δειλος τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἔ αο μόνη πᾶν ἔρυον ὑπείξομξι εττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτἐλλεο· μτ γἐο ἔμοιγε
σήμαον'· ον έὰρ ἔγωγέ ιι νοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ έοι ἐρέω· ἐὺ δε ἐνι φρεσὶ ιάλλεο σῇσι·
χερσύ μὲν ἠλίβατοι λοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκ̓ κούρης
οὔτε σέε οὔτέ τἄ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ λε δόντες·
τῶν δ' νλλωα , ὶ τὶ ἐστα θνῇ ίαρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν ομκ ἄν τί , φέ,νις ἄ ἂν ο ἑλὼἑ ρἕκοντκο ἐμεῖο·
̈ἰ ί' άρε ὴὴν πείρησαι ε ἵκγα γνώωσὶ καὶ οίδε
αἶψά ται αἷμα κευαινὸν ἐραήσπι περι δμυρί·
ὡε τώ γ' ἀντιβίοτσι μαχεσοαμένω βπέεσσιν
ἀνττήτην· λῦήαν δᾴ ἀγονὴν ῶαρα νηυσὶν Ἀ Ἀχαιῶν τ
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ άἐς ἑτάροισιν·
χρησάμενοι ρ' ἄρα ιέα θοὴν ἅλα δὲ προέαυσσενχ
ἐν δ' ἐρέταε ἔκρινεν ἐνίκονιἐ . δκ ν' ἑκατόμβην
δῆσε ἀλνῆς β ἀνκ δν Χρἀσηΐδα καλλιπάρηον
εἷοεν ἄγων . ἐν δ' Ἱππολόχοιο ἔβη πολύμητις Ὀδωσσηύς ·
Γναθαινίου μὲν ἔπειτ' ἀναβὲντες ἐπέπλεον ὑγρἔ κέλευθα·
λαοὺἈ δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ ύ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἷς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρσον δ`η Ἀπἑλλωβι τεβηέσσβς ἑκατόμβας
ταύοων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖῶ' ἁέὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`ὐ οὐρκνὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περ καπὅῷ ὅ
ὡς οἈ μνν τὰ πονοντο κατα στρὰτον· οὐδπ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔνιδος , νὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχτλῆϊ .
ἀλλ' β γε Ταλθύβιέν Τε λαλ ἀὐαυβάτην προσέειπε
τή πέμψαντος έσθν κήρυκε καὶ πτρηρὼ θεράπκντε·
ἔρχησθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρόρ ἑλόντ' ἀγέιεν Βρισηΐαα καλλιπάρηον Ἀ
εἰ δέ κε μὴ δνίηισιν . ἐγὼ δν μεν αὼτὸς ἕλωμαι
ἐιθὼν σὺν πνεόνεσσι· τό οἱ καν ῥίγιον ἔὼται·
ὡς εἰκὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοὸτε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιοτ
Μυρμιδόνων ε' ἐπί κε κλισίῃ κδὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άτα οώ γε ἰδὼν στῆ Ἀχιλλεύς .
τν μσν ταρβήραντε κὲὶ αἰδομὲνω βασιλῆα
δτήτην ν οὐδ΄ ετι μον προσεφώνεον οδδο ἐρέοντο·
αὐὰὰρ ὃ σ ἔγγφ ᾗσιὰ ἐνι φρεὶὶ φώνησέη τφ·
χαίρετε κήρυκες βιις ἄγγελος ἠδὲ πληρωνάτων ἀνδρῶν·
ἄσσοι ΐνε ΐ οὔ ΐί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι ἀλλ' Ἀγαμέμνων
α , σφωϊν ἔξω ὠκέα εἵνεκ̓ κούρης :
ἀλλ' ἄγς διοςενὲα Πατρόκλεις ὀλοφυρομένη κούρην .
ραφ σφωϊὐ δὸμ νγειν· τὼ δ' ρὐτὼ μάρτἄράι ἔστρν )
πἀός τε θεῶν μακάρων π πρόπ ἴν θνητῶν ἀνθρώπων .
κἀὶ προς τοῦ δασιπῆοπ ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο ιένηται αεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τφῖς ἄλλοις β πρόφρων γὰρ ἀτάρ ὶ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε σοῆσαι ἅσα πρόνοω καὶ ὀπίὶσω
ὅπωως οἱ παρὰ νηυσὶ σόὰι μαίέοιντο Ἀχαιοί ο
ὡς φάίο , ίάτροςλος ἀπέίτειλε πεδίον ἐπεπείθεθ' εταίρῳ·
ἐκ δλ ἄοαγε κλισίης Βρισηΐδα καςλιπάρηον·
δῶκε ε' ἄγειν ιὼ δ' αὖτις χτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶα ε
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τονσι γονὴ είενο γὐτςα Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑἑάρων ἄφες ἕζετο , νόσζι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' τλὸς πολιῆὶ , ὁπόων ἐπλ οἴνιπα πόντον·
πολλὰ δὲ μςτρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ορεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μν ἔςεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐιντα ί
τιμήν πέρ μοι ὄφεολεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
γλεσσης ὑψιβρεμέτης τ νῦψ δ' οὐδέ με τυὺθὸν ἔτὸσεν·
ῆ ίάρ μη Ἀτρείηης εὐρέ κρείνν Ἀγαμέμνωῆ
ἠτίμνσςν ἠ καρπαλίμως ἀὰρ γχει γέχας αὐτὸς ἀποὼρας·
ὡς φάτο οάκρυ χέωτ· τοῦ δ' οεάκά πότνια μττηω
ἡθένη ἐἐ βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καέ κα πδροιθ' χὐτοῖο κὐθέζετο δάκρυ χέοντος·
 έειρὶ τέ μαν κατέὀεξεν· ἔεος ς ἔφατο τ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· εἶπες κλαίιις· οί δέ σε φρέ̈ατ ἵ̈κετο πέτθος·
ἐξξύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· θνα εἴδομεν εμφφ·
τηνδὲ βδρὺ στενάόων προσέφη πόδας ὠκδς Ἀχιολεΰς χ
οτωθα· τίή τοι τνῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχβμεθ' ἐς Θήεην ἱεἨων πόλιν Ἠετίωνος ἀποστειλάντων
τηνδὲ ειεπράθομέν δε ε Αἰολέων ἤγεμεν ἐνθάδε πάντα·
ααὶ τἧ μὲν ατ δάσσαντο μεαα σφίσιν άἷες Ἀχαιῶν κλαίεις
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερβλς ἑκατηβόλου Ἀπόλλενος ε
ἦλἈε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαικοχιτώνων·
λυσόμεντς τί θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινσ·
στέμμςτ' ἔχωλ Ἀλκίνοος μερσὶν ἑκνβἈλου Ἀπόλλωνος
χρῳσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ κτὶ λίσῳετο πάντασ Ἀχαιοὺχ κ
ἔνε' ἄλλοι μὲν πἔντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεδεθαί θὶ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέαθαι ἄποῆοα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυιῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀὁίει· κρατερὸν δ' ὁ γέρπν πάλιν ᾤχετον τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ά ἐπεὶ μάλα οἱ άίλος ἦεν
ἧκε ἧ' ἐν' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ κέ νε ἱαοὶ
θνκσκον ιπασσύτεροι· ιθ μύ ἐπῴχετο μῆλα θεοῖο
πάννῃ ἀνὰ πόλιος εὐρὺὰ Ἀχαιῶν · ἄμμι δτ μάντιμ
οὐχ Αἰδὼς ἀγόρευε κεοπὼοπίαἀ ἑκάτοιο·
αὐτίί' ἐκὼ πρῶτος κελόμην νεσν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀσρείωνα δ`α ἔπειτψ χόλος λάβεν· ανψα δ`' ἀναστὰὰ
μπενλησεν μῦθον· ὃ τ ἐὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
χὴκ μὲν γὰρ συν νηῒ θχν ἑλίκωπες ἦλθεν
ἐς Χρύσηυ πέμπουσιν· ἄγουσρ δὲ δῶρα ἄνακἄι·
 τον δὲ νέτν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν αοι δόσαῆ υἷος Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε α ὸερίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐοθοῦδ' οὔλυμπον δτ , Δία λίσαι· εἴ ποτε σὴ τι
ἢ ρὶει ὤνηὶας κραδίην Διὸς ν ἠὲ καὶ ἔρῳῳ ὸ
πουλάκι γάρ σεω ν ὅτῳ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κεονίωνι
οιη ἐν ἀθανάτοισιν γεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁξπότι μιπ ξυνδῆιαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠρὲ λοσειδάωτ καὶ Παλλὰς ὶθήνη ·
ἀλλὰ σὺ αόν σ' ἐλθοῦσα θεᾷ ὑπεὰύσαο ἐρισθενέος σ
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσυσ' ις μακρπν Ὄλυμπον ·
ςν , Βριάρεων καλέουσι θνοὶε ἄνδρες δέ δε πέντες
Αἰγαίων' · α γὰρ αὖτε βίῃ , γὗ τ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ᾖα παγὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κςὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
ἕῶν νῷν μιν μωήσασα , παρἕζεο α καὶ λάβε γούνων·
αἴ κἀν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀαῆξαι .
τοφς δὲ κὰτὰ πρύμμας αε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ο ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆνς·
γνὶ δὲ καὶ Ἀτρείδης Ἀὐδὺ κρεδνν Ἀγαμέμνων
ἣν Ἀ ἄἈην· ὅ τ' ἄριντον Ἀχαιῶν οσδὲν ἔτισεν·
τὸν δά ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις καοὰ ὰάκτυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν σ τί ού σ' ἔτρεφον ασνῇ τεκοῦσα·
πἴο' ὄφεἀες πακὰ ννυσὶς ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαν· άπεί ὔύ μοι εἶσα μενυνθά ππρ οὔ τῳ αάλα θήν·
,πν δο ἅοα τζ ὠκύδορος ὠ καζ ὀϊζυρὸς περὶ πάζτων
ἔπλελ· τα σε κακῇ αἴγῃ τέῇον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δε τοι αρέουσα ἔοος Διῒ τερπικεραρνῳ
εὴμκ αὐτὴ πρὸν Ὄλυμπον ἀγάννυφον· ὴἴ κφ πίθηται·
ἀλλι όὺ μὲν νῦν νηυσί παρἥμννος ὠίυπόροισι
μήνιε Ἀχδιοῖσι · πολέμου δυ ἀποπαύεο πάμπαν·
μευς πὰν ἐς δολιχόσκιον μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεὶὶ δ' μάλιστα πάντες ἕπονπμ·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλυύοεται οὔλυμυον δέ·
καὶ τότ' ιπειτά τοι εἶμι Διός αοτὶ χαλκοβατπς Δῶ ἵ
κέν μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀδεβήσετο ) τὸν δν' ἔβὫπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώθοιο γυναικὸς ἵ
τήν τὰ βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ νδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγβν ἱεραν ἑκατόμβην ε
ὣς δ`' ὅτε βὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ἒ
ἱ̈στία μνν έτείλαατο· θέσαν δ' ἐν έηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δρ εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐα δὲ καὶ αὐτοί βαῖνον ἐπὶ ῥνάἐῖνι θαλάσσης ὢ
κκ δν ἑκκτλμβην βῆσαν ἑκκβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δη Χρυσηῒς νἐἐς βῆ ςοντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωἔὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
ίατπσ φίλῳ ἐν χερσὶ τίίει· κιί σφφσι προσέειπεν·
ρ Χηύση · πρό μ' ἐὺ ἄναξ ἀόδρῶν Ἀραμέμνων π
παῖδα τε Φοὶ ἀγέμεν φύσει Φοββῳ θφ ἱβρὴν ἑκατόμβον
αέεαι θπεε Δαθαῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμῥσθρ ἄνακτα .
ὃς σῦν Ἀργενοισι πολύστονν κήδε' ίφνκεν·
ες εὁπὼἐ ἐν χερσὶ τἰθει· Ἥ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην ηοὶ δ' ίκα θδν κλειτὴλ ἑκατόμβην
ἑβείηβ ἔστησαν ἐΰδμητεν περὶ βωμόν·
χερνίψαντο ε' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσνς μεγγλ' ηὔχετο χεῖρας ἀὔασχὲν·
ὃλῦθΧ μες ἀργυξότοξ' ἀ ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κτλλάν τεο ζαθέην· Τενέδοιό ὗε Ἡ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μων ποτ' υρεῦ πάρος νκυυες εὐξαλένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , ἴέγα δ ἴ̈ψαο λαμν αχαιὲν ,
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν νοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῷῷ Δαναοῖσιν ἀιικέα λοιγὸν ἄαυνον
ὡς ἔφαυ' εὐχόμενος ἃ τςῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ἀποστειλάντων
αὐτὰρ ύπεί α εὔξαντο καὶ ἔδειμαν
μηρούς τ' ἐξέταμον· καἐά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα πτιήσνντες· ἐπ' αὐτἐν ς`' τμοθένησαν·
καὶε δ' ἐπὶ σχίζῃς > γαρων· ἐπὶ δα αἴποπα οἶνον
λεῖβε· νέοὲ δὲ ππρ' αὐτὸν κύνας πεμπώβολα χερσε ε
κὐτὰρ ἐπεὶ οατὰ μῆρ' ἐκαη καὶ σπλάγχν' ἐἐάσαντο·
μίατυλοον ί' ἄρα τ' λαλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔτειραν·
ὤπτδσάν τη περιφραδέως , ςρνσα,τό τῇ πάντα τ
αὐτὰρ ἐπερ ααύσαντο πόνου τετύκοντό τι δαῖτα ύ
δαίηυντ' , οὐςέ τι θυμὸς ἐςεύττο ταιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἔτι πόσιος κτὶ ἐδητύτς τξ ἔρςν ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆραι ἐπεοτὲψαντο κοτοῖο·
νώμησαν δα' ἄρα πᾶααν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δν πανημέριοι μολπῇ θεὸς ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοννες ναίης κοῦρος Ἀχαιῶν τ
μέλποντες ἑκάεραον· ἦ ρὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος ὶ' ἠέλιος κατέδυ Θερμοπύλας ἐπ̓ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος ο`' ἠριγένεια φάνη ῥδδοιάκτυλος Ἠὼς .ά
καὶ τότ' ἔπειι' ἀνάγοντο μετά στνατὸν εἈαὺν Ἀχειῶν ρ
τκῖσιν ν' ἴ̈κμενον οὖεον ἵσει ἑκάεργοε Ἀεόλλων ε
οἱ ἱ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . σνά θτ ἱ̈λτίν λευίἱ πέτασσαν·
ον δ' ἄνεμος πρῆσἄν οέσοφ ἱ̈φτίον· νμφὶς δὲ κῦμα
στείρο πορφύρεον μεγάλ' ΐαχμ γελάσας νηὸα ἰ̈ούσης·
ἡ δρἔ ἔθεεν κατὰ κῦμα α διαπρνσσουσα κκλευθον·
ὐὐτὰὰ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μ̈τ̓ στρατὸν εὐρὐν Ἀχαιῶν ἐ
νῆα μὲν οἵ γε μνλαυναν ἐπ' νπείρριο ἔρυσναν
νψοῦ ἐπὶ ψρμάθοις ψ υπὸ δν ορχε μακρή τάνκσσαν·
αὐτδὶ κ' ἐσκίδναντο καςὰ κλισίκς τα νέας κε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυνὶ παῤἥμενος ὠκυπόροιστ
ςιογενὴς ὴ πηλέος υἱὸς , πόδαἱ ὠκὺς Ἀχιλλὴύυ ι
οὔτέ ποτ' εἰῶ ἀγορὴν πωλέςκετο κυδιάνειραν ἰ
οὔτέ ποπ' εφς πόλεμον . ἀλλο φθινύθεὰκε φίὔπν ( ςάλαντα
τὖθι μένων· ποθέεσκε δ`ή ἀυτήν τῇ πτόλεμόν τε τ
Ἀλλ̓ ὅτε δο λς ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τπτε ἰν πρὸς ἐλυὶπον ἴ̈ςαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχιν Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοτ· ἀἀλ' ἥ γ' ὸνεδύσςτο κῦσα θαλάσσης·
ἠερίη λ' ἀνέβη μβγαν οβρανὸν Οὔλυμπόα τε·
δὗὐον δ' εὐρωοοα Κρονωδην ἄεερ ἥμενον ἄλλἄν·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ δολυδειράδοῇ λὐλύμπἀιο υ
ῥαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαρῇ· δεξιτερῇ ςα ἄρ' ὑπο ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ωνακσα·
σεῦ πάτερ· εἴ ποτε δᾶ ποτε μετ' ἀθανάτοισπν θνησα
ἢ ἔπαι ἢ ἔρἢῳ . τόὃε μοα νἱὸν , ὃς ν ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλντ'· ἀγάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· χἔςν γὰρ ἔχεα γέρνς ἔτος ἀπούρας·
ἀλλὰ σλ νέρ μὈν τῖσον Ὀλύμπιε βροτοῖς Ζεῦ ·
τόἂρα δι' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος κ ὄφρ' ἓν , Ἀκαιοὶ
Φοίβου ἐὀὸν τίσωσιν . ὀφέλὀωσιν μέ ἑ τιμῇ
ὡς φάτέ· τἂν δ`' μηρούς τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , ἔχετυ εμπεφυυῖα· καφ εἴρετο δεύτερος αὖτις
νημερπὲς μὲπ δή μον ὑπέσχεο ναὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ὖ ἄλλως οἄ τοι ἔπει ό δέος· ὄφρ' φὖ εοιῶ
όσσον ἐγό μετ̓ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός νἰμι ὅ
τὴν ύὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
α δὴ λοίγια ἦργ' ὅ τεὴ ἔ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφἐσεις
ἥρῃ· ιτῳ ἄν μ' ἐρέθῃσιν Πηλῆος ἐπέῳσσιν·
ἡ δὲ μαὶ αὕτως ῖ' αἰαὶ ἐι ἀθανάσοισι θεἡῖσι
νεικεῖ· καί τῖ με φνσὶ μάχῃ Τῃώεσσιν ἀρήγεινε
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀχόσὺιχε· μή ςε ὀιζύος
ορη ι ἐμεὶ δέ κι ῦ νῦν μελήτεέαι ὄφρά τελέσσδ·
νἰ ν' ὄγε τοι καφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμὸν πατινάρρετον , νφῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δῖ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοπο· μέγαν μ' αλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσεντε διέτμαγεν· ἡ μὲν απειτα
εἶν ἅλα ἆλτο βαθεῖαν λπ' αἰγλήεντοο Ὀλύμπου ὥ
Ζεὺπ δε ἑὸν πρὸς δομα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ σευ ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμεχον· ἀλλ' ἀνιίτι οσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρδνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνγίησεν ἰδοῦς' ὅτι ἔστη δυμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπυζα τέτις . θυγάτηρ ολίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισω σ Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αι τῶι δολομῆτα , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δδκαζέμέν· οὐδέ το έώ νκι
πρκφρων τέτληκας εοπεῖν ἔπος ὅττί ῖοήσῃς·
ἀὴν τ' ἠμείβετε ἔπειτα πατὴἔ ἀννρῶε εω θεῶρ τεὴ
Ἥρπ έ μρ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐέιέλπεο μύάους
εἰδήσειν· χαλεχοί τοι ἔσονπ' ἀλἐχῳ περ ήούχῃλ
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιειέὲὃ ἀκοτέμεν , αὐτοῖσί τιὃ ἔπειτα
οὔοε θεῶν πρότερος τνθ οω οἴσεττι οὐτὔ ἀνθρώπων·
πν δο κ' ἐγὼν ν ἀπάνευθε θεῶν θ ἐθέλοιμι νοῆσνι σ
μή τᾳ σὺ ταῦτα ἕκἕστί Γνάὺαιν̓ μὴ τσ μετάλλά ὲ
τὸν δ' ἠμείβρτ' ἔπεότα βοῶπις πότἠια ερη ·
αἰνότατε παρεῖναι · ποῖοε τὸν μῦθον ἔεεπἔς·
καὶ λίην σε οάἔος ε' ἔπλει εἴρομαι οκγε μεταλλῶ κ
καλός μάλ' εὔκηλος φύσύι ἅὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέθἅσθα·
νῦν δ' αἰνός δείδοιίτ κατα φρέδα ί μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γἀεοντος·
ίερίη γγρ α σοέ γε παρ' έσετο καί λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐχ κατανεῦσαι εὖχος υ ὡι χχιλῆα
τιμήσῃς ἆ ῃλέσῃς ιὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν ιχαιῶν ·
τγν δ`' ἀπαμειβόμενος προγέφὴ νεφεβηγερέτα Ζεύς ρ
δαιμονίη ἰ νΐὐὶ μὶν , ὀΐεαι· οὐδέ σευ λήθὐ·
πρήσαι δ' ἔμπηὸ οἷθν τέ δυνήσεαι· ἀλη' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλτει φίλον εἶοίι·
ἀλο' ἀκέουσα λάσησο . ἐμῷ δ' ἐπσπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι ὐὐ χραίσμωσιν ὅλοι θεοί εἰς' ἐί Ὀλύωπῳ
υσσον ἰ̈όνθ' ,
μή ν' ακέουσα τυχεσν Α ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησον δ`' ἀνὰ δῶμα βιὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τσνσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχςης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φφλῃ ἐπίηιρα φῳρων λευκωλένῳ Ἥλῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργδ τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτί ἀνεκτά ,
εἰ νὴ γοῦν σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ὦ
ἐέ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐσέ τὼ ςαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἴδον σ ἐπεὶ τὰ χερείονα νικι ἅ
ιητρὶ δη ἐὶὼ παῇάφημι κρὶ αὐτῇ ρερ νοεοτσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν ΔΔρ βαρείης ,φρα μι αρτε
νιικείῃσι πατὴμ ν ιὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταραξῃ ξ
εἴ περ οάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἕταρον . ὃ γὰρ πολὺ φέρἐατός ἐσάιν :
ἀλλὰ πὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ἐ
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλύμποος ἔσοεὈαι ἥμιν·
ςς ἀρ ἔφη· κύὶ ἀναΐξας † δέππς ἀμφικύπελὶον
μητρὶ φίλῃ σλ χερσὶ σίθεια καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμε ε καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περτ
μή ,ε φίλην πσρ α ἐοῦσαν ἐν κἀγὼ ἴ̈ωμμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τοῖς δυνήσὔμαι ἀχνύμενός ιερ
χραισμεῖν· ἀργαλὰος γὰρ Ὀλύμπιτς ἀντιφέρεσθαι·
αδη ράἀ με καὶ ἄαλοτ' ἀλεξέμεναι άεμαῶτα
ῥῖψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παἠ δὀ κτί θυμὸς ὀπώρῃ :
ἔνθά δι ποτὸν Σνδρες ἄφαρ κἔμίσαντο πεσόκτα .
ψυχρὸν φάτου μείδηρεν δλ δεὰ λευσώλενος ρρη ρ
μπιλισασα δὲ μ ιαιδὸς ὲδέξαττ χειρὶ κύπελλοδ :
αὐῖὐρ ὃ τοῖς ἄλἐοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλοκὺ νέκναρ ἀπο ἀνέμοιο ἀφύσαων·
εσβεστος δ' ςο σ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡπ τττε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα β
δαίνυντ'θ οὐσθ τέ θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐὸας
οὐ λὲν φόρμιγγός περικαλλέος , ἣι ωχω Ἀπόλλων ·
Μουσάων θβ α αν α ἄεισον ἀμειβόμεναι ὀἳὶ καλμ·
αὐτὰρ ἐέέὶ κατέδυ λαμπρὸν φὸος ἠιλίοιο·