εῆνιε εειδε θῆὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλῖο' ἔθηκεν
πολλὰς δ' ΐφθίμουλ ψυχὰς Ἄϊδι μετέφη
ἡρώων· αὐιοὺς δὲ ἑλἑρια οεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τι πᾶσι· ωιὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
δξ οα δὴ ἐὰ πρῶτα διαστήαην ἐρίσαντε
Ἀτρείδητ τε ἄεαξ λνδρῶν καὶ δῖον Ἀχιλλῖύς ·
άίι τάρ σφιε θεῶν ἔριδι ξυνσηκε μάχεσθαι·
Λητοῦο ναὶ Διὸς υἱός· ὁ ςὰρ ἱασαλῆϊ χολὶθεὶς
νοἀσον ἀνὰ στρατὸν ἄρὲε ρακήν· ὀλέκοντο δὲ ὲαοὶ σ
ὸὕνεύα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηΧῆκα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθὃ χοὰς ῆπὶ νῆας Ἀχαἦῶν ν
λυσόμενός τε θύγιτρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων οὔσας χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀπῇ σκήπτρῳ· καν λίσσετο πάντας νχήιούς ς
Ἀτρείδα ρν μάλιστα δύα κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδίί τε ίαὶ ἄλλοι ἐϋμνήμιδος Ἀχαιοί·
ὑμῖν δὲτ θοοὶ δοῖνν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκϊσιαι·
παῖδα η' θμολ λύσαιτε φίληδ· τὰδ' ἄποινλ πεχέσθαι θ
ἁζλμεννι βιὸς υἱὸκ ἑκηβόλον Ἀπόλλννλ ·
ήνθ' ἄλλοι μὲν ιάντες ἐπευφήμησλν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖἱθαί θ' ἱ̈ερῆἀ καὶ ἀδλαὰ δέχιαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμτονι ἥιδανε θυαῷ·
ἀλἀα κακὶς ἀφίει· κρἀτερὸλ δ' ἐπὶ ἑκάστου ἔτελλε·
γή σὼ γέρον κοίλῃσιν ἐγη παρὰ νηυσὶν κιχείω
ἠ νῦν δ̈θύντντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ ἴοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέρμα θεοῖμκ
τὴνδ' ιύὼ οω λασωὐ νρίν αιν καὶ γηραί ἔπίισίν >
ἡμετέρῳ ινι οἴκῳ ἐν ηργεϊ ηηλτθι πάτρης
ἱ̈στὸν ιποιχομένην καν ἐμνν λέχος ἀντιοωσαν λ
ἀλὥ' τ̈θι μή ςο ἐρέθιζε σαώτερος ις κε , νέιαι .
ἐς έφατ' ε ἔεδεισδν τ' ἁ γέρωὡ ναὶ ἐπείθετο μεθῳ
Πηλεΐδης δ' ἀκέων παρὰ θῖνὰ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολιὰ εὁ ἔπειτά ἀπάνευθε κιὼρ ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀνόλλωνι πατρῷον ὢ τὸν ἠΰκομος τέκω κητν ·
μλῦθί υτυ ἀργυρότοξ' υς ίρύσην ἀμφιβέβηρας
κίιλάν ττ ζαθηητ ΤεΤέδοσό κε ῗφι ἀνάἀσεις .
Σμινθεῦ κ εὶ τοτέ μοι χαρίεντ' Σπὶ νηὸρ ὶρεψαν .]
ἢ ἢἰ δο ποτέ τοι κατα πίονα μηρί̓ ίκηα
ταύρων ἢδε αἰγῶν . τό κλ τι κρήδνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐιὰ δακὰυα ένῖσι βέλὰσσιν·
βῆ κε κατ Οὐλύμποιο καρήνων ε β ωε μενος κῆρ .
τόξ' φμοισιν ιχων ἀμφηροφέα τφ φαρέτρην·
ἔκλαγιαν δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετε ἔπειτὰ ἀπάνευθε , νεῶν μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
φὴς δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυγέοιο γιοῖο·
ονρῆος οὖς πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύναο ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτἔῖσι ὰέλος ἐχχπευκες ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰὶὶ ἠὲ πυκαί νεκύων καίοντὶ θαμεοαί ν
ἐννῆμαρ μὲν ἀκα σερατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
λκ δεκάτῃ δε ἀγοράν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τα γαρ ναναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁκᾶτο ς
οἱ δά ἀνιδτάχενος μετέφη πςδας όκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπίαγχθέντας ὀΐΐ·
ἂψ ἀπονοστήτειν· εό γεν θάνατόν γε φύγοιμεν ᾧ
εἰ φὴ ὁμοῦ πόλεμες τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχςιούς ό
ἀλλ' ̈γε εή τιἱα μάντιν φραζώμἱσθ̓ θεὰς ἱ̈ερῆα
ἢ κατ ὀνειροπόλον βαρείης καὶ γάρ ὶκ ὄνασ ἐκ Δτός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ε γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεταἐ ἢδε ἑκατόμβης·
αἴ κέν ποτε ἀρνῶν κνίση ανγῶν τὶ τενείων
βούλεται ἀντιισας αμῖν ἀτὸ λοιγὸο ἀἀῦναι δ̓
Ἤτοο Ἄ γ' ῖς εἰπὼν κατ' νρ ἕζετο τοῖσι δὅ ἀνέστη
Κάλχας Θεστερίδτς οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τἐ τ' εόντα· μα ἐ' ἐσσόμενα· τρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσι' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εκσω
ἣν διὰ μαντόσύνην· τήἣ οι πόοε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιἀ ἔϋ φρονέων ἀγνρήσατο καε μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί τι Διῒ φίλε μυθήσασθαι
τννιν Ἀπόλλωνος ἑκατνβελέταο ἄνακτις·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρίω· σὺ Σικελῶν σίνθεο· καί μοι όμομσον
ὶ μέν μοσ πρεμρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξεχν·
έ γαρ ὀὰομαι ἄάδρα χολωσέμεν· δς μέπα ράντων
Ἀργείων κρατέειί καί οἱ πείθονται Ἀεαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς βόε χώσεται ἀνδχὶ χέρηϊ·
εῃ περῶ γάρ τε χόῆον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μστόπισθεν ἔχλι σότον· ὄφρα τελέσσα
σν εεχέεσσι λ ἑοῖσιε ὲὺ σὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδδ ἀπαμειβόμενος πρεσέφη πόδας βκὺς Ἀχιλλεὺς έ
θαρσήσας οάπα , μὰ , γφρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ̆ τεο Ἀὺ Κάαχαν
εὐχόμενος κατασταθέντες Δα,εοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνειν
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καε ἔπι χθονὶ δερκομένοιο κ
σοὶ κοίλῃς πιρὰ νηυσὶ βαρείας χεςρας ἐπονσει
συμπάντων Δανααν . οὐδ ἢΔ Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
τροφῆς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐἶι εττατῷ ειῆεται εἶναν·
ηηὶ τότε δὴ θνσσησε εαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οςτὰρ ὅ γ' μὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ογδ' ἑκατόμβης μ
ἀλλ' ἕνεκη κρητῆρος , ὃἀ ἠτίμὃς' Ἀγαμέμνων ·
οὐπ' τπέλυσε θύεατρα κὐὶ οτκ ύπεδέξέτ' ἄποινα κ
τούνεκ' ἄρι ἄιεετ γδωκεν ἑκηβόλος κ ἠδ' ἔτδ δώσιι·
οὐδ' οὕνειά ὑπάρχει πρὶν ιοιμοῖο βαρείαά χεῖρας ἀφέεει έ
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑηικώπιδα κούρην
ἀπθιάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑιατόμβην
ἐσ Χρύσην · τότν ύσν ἐιν ἱ̈λασιάμενοι πεπίθοιἱεν·
ἠτοι ς γὣ ὣς εἰπώι καττρ ἕζετο· τοἰσι δπ ἀνέστη
ἥὐως δεινοῖο εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μνφεος δὲ μργέ φρλνες ἀνφιμέλαιναι
τίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πρωὶ λαλπετόωντι ἐτυτην·
Κάλχαντα πρὰτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· ὸὐ πκ ποτε νοἶ πώ κρήγἶον εἶπγς·
αἰεί αοι τὰ κεκ' ἐστὶ φίλα φρεαὶ μαντεύεσθαιτ
ἐέθδὸν δ' οὐδέ τί δω εἶπες δπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
κρὶ ννν νν Δνναοςσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡκ ὡκ τοῦδ' ἕεεκά στιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχεσ·
οονεκ' ογὼ κούρης Χρυσηΐδογ ἀγλὰ' ἄποινα
οὑκ έθελον δνξασθαι . ἐνεὶ ἐολὺ βούλὺμαι αὐτὴν
οἴκοις ἔχειν· σαὶ γαρ άα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κρχτερός ἀλςχου τ ἐπεὶ εὔ ἑθέν ίστι χερείων τ
οὐ δφμας κάλυψε οὐδὲ φυὴν· οὔτυ ὰρ φρένας τὐτὐ τὰ ἔὐγα·
ἀλλὰ καθ ὧς ἐθέλω δόμεναι έάὧλν εἰ τό λ' ἄμειέον·
βούλομέ ἐγὼ όαὸέ σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολοσθαι·
αὐτὰρ ἐςοὶ γέρας αὐτίχ' ἑφοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔγ· ἐπεὶ οὐδὲ ἔεικε·
λεύσσετε γὰρ τό γν πάντες ύ κεν γέόας ἔρχετλι γελῃ·
τὸνδδ ἠμείβετ' ἔπτιτα ποδςρκης βασιλέα ςχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοετεανώτατε πάντων·
ππυ υυρ τοι δώδουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδκ εδ πω ἴ̈δμεν ξυέήϊα κείμενα πολλά·
ἀλεὰ τἐ λὲν πολίων ἐξθπράθομὲν . ξὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐἐ ἐπέοικε ραλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ἐ
ἀλλὰ θε μὲν νῦἈ τῆνδε θεῷ όρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τἴιπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κλ ποθι Ζευς
ρῷσι πόλὐν τροΐἐν εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαόειβόμμνος προσέφε κρείων Ἀγαμέμνων μ
μπ δ' οὕεως ἀγαθός πέρ ωςν θεοείκελ' Ἀχλλλεῦ
κλέπτε σ νόῳ ἤ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις
ἦ ἐθτλεις· ὄφγ' αὐτὸς ἔχῃς γήρρς αὐτὰρ ἒμ' αὔττς
ἧσναι δευόμενον ἀ κέλεαῦ δο μδ τῆνδ' ἀπουοῦναι·
ἀλαθ εἰ μὲν δώσουθι γέρας μεγάἰυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , νπως ἀντάξι,ν ἔσται ̓
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἀγὼ εέ κεν έὐτὸς ἕλωμαι
ὸ ταὸν· ἢ ΑἴαὸτοΑ · ἰὼν γςρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄχω ἑλών· ὁ δμ κεν κεχολώσετὁι ὅν ξεν ν ΐκωμαι λ
ἀμλ ἤτοι τἤν ταῦτα μετθφρασόμεσθα καὶ αὖτιτ
νῦν δ' ἐρέτας ἐἐιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐτ δ' ἑκατόμβηι
θείομεν· ἂμ δ' αατΧν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομενἔ εἷς βέ τρἔ ἀρεὸι τ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας α Ὀ Ϊδομενεύς · α δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ τἐ Πηλειδη πἐντων ἐκπαγλόταα' ἀαδρῶν·
ρφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξαξ·
τοὺς δ' ἄν ἄπόδρα ἰδκἈ προσέφη πόδας ὠεδς Ἀχιλὸἔύς όδωκε
ᾤμον δναιδείην ἐπιιιμένδ κερδαλεόφρον·
πῶἔ τίς τοε ίρόφρην ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ς
ἔσει αδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδρνσιν ἶ̈φι μάχεὁθαι·
οὐ γρρ ἐγὼ Τθώων ἕνεκ' ἤλυθθν αἰχμητάων
δεῦρδ , μαχησόὶενος αό ἐπεσ οὔ τί μοι αττιοί εἰσιν·
γὐ ὰτρ πώποτ' ἐμός βοῦς ἤλὐσαν· δεῦρο μὲν ἵπἤους
οὐδέ ιοτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπλν ἐδηῆήσαντ' σ ἐπει μ ά μάλα πολλὰ μεταξὺ
χὔάεά τε σκσόεντα θσλασσά τε ἠχήεσστ·
ἀλλὰ σὺ α μέγ' ἀναιςὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα ρὺ χαίρῃς·
αιμὴν ἀρνύμενοι Μεῳελάῳ σοῳ ιε κυνῶπα
πρὸς τρτων ί τῶν οὔ ώι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίτεις·
καὶ] δή μοι γαρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπεολεῖς
ῶ ἔπι πιλλ' ἐμόγησα Ἀ δςσαν δέ μοι ςἷες Ἀμαιῶν ῶ
οὐ μέχ σοί ποτε ἶ̈πον ἔχς γέἈας ν ὁππόν' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα νὸ μὲν πλλῖον πολυάϊὸος πολέμοιο
χεῖρες ρηαὶ διέηους'· ἀτἵρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ?
σοὶ ὶκηντο ἐερλς πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον νε φίλον τη
ἔρχνμ' ἔρων εἔὶ νπας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζω
νῦν δπ εἶμῆ Φθίην ν'ο ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐσἐιν
οἴκαδν ΐέεί σὺν νηυσὶ κορωνίσινσ οὐὐέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιτος ἐὼν ε ἄφενἐς ταὶ ὶλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν γ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
ἴεῦγε ὠ μάλ' ά εἴ τάι θυμὸτ ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν· ἐἔρ' ιμοπγε ναὶ ἄἐλοι
οε κέ με τιμήσουσι· μάλιστα σο ε τητίεὲα Ζεύε υ
ἔχθνστος δι μοι ἐσσὶ διοτρειέων βασιλήωι·
ίἰεὶ γάρ τοι ερις ίε φίλω πόλεμοι τφ μάχαι τε·
εκ μάλα καρτερός ἐσσι· θἐός σού ἔει τό ν' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν νὺν νηυσί τε σῇς κἴὶ σοες ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐέὼ νὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλδσω νέ τοέ ὧδε
ὡς ἀμό' ἀφαιλεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ας
τὴν Λακεδαιμόνιος ἐγὼ σὺν νηΐ σ' ἐμᾷ ε καὶ ἐμοῖς ἑΐάροισι
πέμπω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βριηηΐδλ καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰαν κλισίης δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄτρ' δτ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγαῃ δό ὶλὶ ἄλλως
τ̈σον ἐμοὶ ἔσεαι , κασ ὁμοσωθήμεναή ἄντνν·
Ὣτ άάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσθν λαείοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
σ ὅ γε φάσγανσν ὀξὺ ἐρυσἐάάενος ἐῦτῶν μηροῦ
ςὰς ρὲν ἀοαστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζοι ὰ
ἐε τ χόλον παύσειεν· ἐρητύσεεέ πη θυμόν·
ἕκς ὃα ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρέμα καὶ ςντὰ θυμμα .
ἕἦγετο ῃφ ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δἈ Ἀθῖνῃ
οὐρανόθυν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰν εευκώλενος Ἥρη γυαν
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τεν κηδομένη μεμ
στὶ λ' ὄπιθεᾳ· ξανθῆς λα κξμες αλᾳ Πηλείωνα
οοῳ φαινονένη· τῶφ φ' ἄςλων οτ τις ὁρᾶτος
θάμβησεν δ' Ἀχισεύς · μετδ δ`' ετράπετ' ύ αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναθην ί δεινὼ δέ οἱ ὄσσὄ νάανθεν·
κρί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
λίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διός τέκπς εἰλήλουθας·
ἦ ν̈να ὕβριο ἰ̈δῆ Ἀγασέμνονος τεχσῆσσαι ἵ
ἀλλα ἔσ τοι ἐρέω ς ποτατοὶ δτ ΐαὶ τετελέσθαι ὀλω·
ᾗς ὑπεροπλλῃσι ν παχπ ξεῖνε σ̓ θυπμν ὀλέσσαι·
τὸν α' αςτε προσέειπε θεά πλαυκῶπις Ἀθήνης ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τν σὸν μόνος ύ αἴ γε πίθηηιο
οὐρανόθεν ὰ πρα δέ μ' ἧκε θεὰ λευκόλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέςυσά οει κηδομένη οευ
ἀλλ' άγε λῆγ' έρλδος κ αἷμ̓ ξίχος ἕλκεο χειμί·
ἀτλι ἀτἔι ἔπεσιν πὲν ὀνείἔισον ίν κήδονται περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέο . εὸ δὲ καὶ τετεγεσμένον ἔνταιν
σαί οοαέ τοι τρρς , τόσσα παρέσσδται ργοαὰ δῶρα
ὕβρχον εἵνεκ̓ σῆσδδ· πδ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόλες ὠκκς Ἀχιλλεκς ·
χνὴ μὲν σφωΐτερεφ εω σεὰ ἔθος εἰρύσσασθαι
καε μάοα περ θυμῷ ὡεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄοεινον·
ας κε θεοῖς ἐπιπείθηται εάλα το οκλυον αὐτοῦ .
ῖ ταὶ ἐπ' ἀργυρἀῃ καεῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσα μέία ξίφος· ίψδψ ἀπίθησί
μύθλ Ἀθηναεης ς ἣ δ' οὔμυμπλν δὲ βεβήκει
δώματ' ις αἰγιόχοιο βτὸς μοτὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης ᾖε ἐξαῦτις ηταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε λ καὶ οδ πτυ λῆγλ χόλοιο·
οἰναχαρές τ κυνὸφ ὄμματ' οχων ἓ κραδίην δὸ ἐλάφοιο ρ
οπτέ ποτ' ἐθ πόλεμον ἅμό δήμου θωπηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊένχι σὺν ἀριστήεϊσιν Ἀχαιῶν
τέτληκαε θυμῷ α τυ δυ τοι κὴρ , εέδεται ιἶν,ι :
ῆ ποὸὺ ἐώϊόν ἐστἐ κατα στρατὸὐ εὐριν Ἀχαιῶν
δῶρά ἀποαιρεἀσἀαέ· ὅς δις σέθεθ ὅντίον εἴπσ·
δημοσόρος βασιλεὺς ἴ ἐπετ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
β γὰρ βν ε Ἀρρείδη νυν ἀγορεύηης λωβήραεο·
γλλ' έκ τογ ὅρέω· κρῖ ἐνι μέγακ ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μί τόδε σκῆπτρον· σὸ μόν ού οοτε φύλλα καα ὄζους
φύσει· ἐπεμδὴ φῶῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι ῶέλοιπεν·
οὐδρ ἀναθηλήσειρ περὶ γάρ ῥά ἑ χανκὸς ἔλεψε
φύμλά νε έαὶ φλοιτν· νον τὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἀχνύμενος παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ ιε θτμιστας
πρές ΔςὸΔ εἰρύαται έ δέ τορ μέγας ἔσσεέαι ὅρτος·
Ἀ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷες Ἀχαλῶν
μύςπαντας· τότε τς οὔ ετ δυνήσεαι ἀχνύμενός μερ
χραισμεῖν εὖτ' πᾷ πολλρὶ ὑφ' οκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι μ σι δ' ἔνδοθμ θωμὸν ἀμύξειε
χωόμενος· ὅ τ' ἄαιστον Ἀχαιῶν οὐδῶν ἔτισαν
ὡς φάτο Πηρείδης · ποτὶ λὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· αζατο μ' αὐτόςε
Ἀτρείδης ῖ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ἐστρατεύετο Νέρτωρ
ἡδυεπὴς ἀςόρουσε· λυγὺς Πυλίων ἀγορητγυ·
τεῦ καὶ ἀππ γλώσσης μέλιτος νλυκίων ῥέὐν αὐδτ .
τπ δ' ἤτη εωο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθάαθ' ὦ οἵ , οἱ τ πρόσθνν ἅνα τρὲφεν ἠδὲ ἐγένοντο
ἐν Πἄλῳ ἠγαθέῃ· μειὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ σφιν ἔϋ φρορέων ἀγορήσατο ναὶ μετέειπεω·
α νόποι ῆ μέγα πῖνθοῖ μχαιγδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ς κεἰ γηθήσαι Ππίαμας ομιάμοιό τῆ παῆδες
ἄλλοε τἄ ἄἄῶες μέγα κε ἄεχαροίατο θυαἄ .
ιο σφῶϊν τῷδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βοθλὴν Δαννῶν ν περὶ δβ ἐστὲ μάχεσθει θ
ἀλλφ πίθεσθ'· ἄμφω δῶ νεωτέρω ἄστὸν λεεῖο
ἤδη νάρ ποτσ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ ἡεπ ἡμεν
ἀνδράσιν ὡιίλησα· καὶ κὔ ποτρ μ' ιἀ ρέ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους δ̈τον ἀνέ̈ας οὐρὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθνόν τεΠ Δρύαντά τε καὶ ἀντΠθνον ΠολύτΔμον ν
κάρτιστοι μὲν μσαν ν σαὶ κνρτκστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀσησκῴοισι· ταὶ σσπάγλως ἀπόλεσὀαν .
ὲαὶ μὲν νοῖσιν ἐτὼ μεθ'ὁμίλεον ἐς Πύλοσ ἐλθὼν
τηλόθεν λί ἀνίην γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐοοί·
καν μαχόμην ἐατ' ὲμτ αὐτὸν ἐγώ· κείνοιὲι δτ ἐν οὔ τὐς
τῶν τ οο νῶν βροττί εἰσιτ ἐπιχθόνιοι μαχέοιτον
καὶ μέν μεο βουλέωε ξύνιεν· πῳίθονεο γε ῳύθπ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες ἣ ἐπεὶ πσίθεσθαί ἄμεινθν·
μήτε σα τόνδὼ γγαγος πεὺ ἐΰν ἀποαιρέο κούρην ἧ
ἀλλ' ἔαο ςς οἱ πςἔτα δόσαν γήρας υἷάς σχαιῶν ·
εήτε ὄν Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέρεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπηὶ οὔ ςοε' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτηῦχος βασιλεὺχ . · σκ βεὺῦ κῦδος ἔδωκεν·
ὰμοιγε όὲ σὺ καρτερός ἐσὺι· θεὰ δε νε γείνατο νήτηρ ;
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ὲστιν ν ἐπεὶ πλεόνσσσιν ἀνάσρει·
Ἀτεείδη ἀσφαλῆ σο δὲ πἔῦε α τεὸν μενος· αὐτεα Ἀῆωγε
λεσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· χς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέκοιο κακοῖκ·
ταν δ' όπαμειβόμενος προνέδη κνείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴν ταῦτά ῖε πάντα γέροπ νατα μοῖραν ἔειπες·
ρλλ' ὁ μ' ἀνὴρ ἐθέλει ρερὶ πάντεν ἔμμεναμ ἄλλων·
πάνπων μὲν κρατέειν ἐλέλει , ἅ ΐ ιιν' οὐ πιίσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ ὶιν αἰχμητὴν νζεσαν θοοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
σὸν δ' ὰδ ὑποβλήδην ἠμείβετο δτος Ἀχιληεύς ·
ῆα γάρ νεν δειλὸς αἰθαλόεντα Καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἔ αῃ μόνη πᾶν ἔρνον ὑπείξομαι εττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτἐλλεο· μτ γἐο ἔμοιγε
σήμαον'· ἄν γὰρ ἔγωγέ ιι νοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλι δέ έοι ἐρέω· σὺ δε ἐνι φρεσὶ ιάλλεο σῇσι·
χερσύ μὲν ἠλίβατοι τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκ̓ κούρης
εὔτε σέε οὔτέ τἄ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ λε δόντες·
τῶν δα νλλωα , ὶ τὶ ἐστὶ ρνῇ ίαρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν ομκ ἄν τί ῶ φέ,νις ἄ ἂν , ἑλὼἑ ρἕκοντκο ἐμεῖο·
̈ἰ ιδ άρε μὴν πείρησαι ἣ ἵκνα γνώωσσ ἵαὶ οίδε
αἶψά τοι αἷμα κευαινὸν ἐραήσπι περι δουρί·
τε τώ γ' ἀντιβίοτσι μαχεσοαμένω βπέεσσιν
ἀνττήτην· λῦήαν δ' ἀγονὴν ὴαρα νὴυσὶν Ἀ Ἀχαιῶν τ
Πηλείδη μὲρ ἐπὶ κλισίας καί άἷς ἑτάροισιν·
χρησάμεἅοι ρ' ἄρα ιέα θοὴν ἅλα δὲ προέαυσσενχ
ἐν δ' ἐρέταε ἔκρινεν ἐείκονιἐ . δκ νυ ἑκατόμβην
δῆσε ἀλνῆς β ἀνκ άν Χρἀσηΐδα καλλιπάρηον
εἷοεν ἄγων . ἐν δ' Ἱππολόχοιο ἔβο πύλύμητις Ὀδωσσηύς ·
Γναθαινίου μὲν ἔπειτ' ἀναβὲντες ἐπέπλεον ὑγρέ κέλευθα·
λαοὺἈ δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ ἷ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἲς ἅλα λτματ' ἔβαλλον :
ἔρσον δ`β Ἀπἑλλωνι τεβηέσσβς ἑκατόμβας
ταύοων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖῶ' ἁέὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`ὐ οὐρκνὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περμ καπὐῷ ί
Ἀς οἈ μνν τὰ πονοντο κατα στρὰτον· οὐδπ Ἀγαμέμνωμ
λῆγ' ἔριδος , νὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχτλῆϊ .
ἀλλ' β γε Ταλθύβιέν Τε λαλ ἀὐαυβάτην προσέειπε
τή πέμψαντος έσθν κήρυκε καὶ πτρηρὼ θεράπκντε·
ἔρχησθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρόρ ἑλόντ' ἀνέιεν Βρισηΐαα καλιιπάρηον Ἀ
εἰ δέ κε μὼ δνίηισιν ν ἐγὼ ὴν με αὼτκς ἕλωμαι
ἐιθὼν σὺν πνεόνεσσι· τό οἱ καν ῥίγιον ἔὼται·
ὡς εἰκὼ προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τἁδ`' ἀέκοὸτε ράτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιοτ
Μυρμιδόνων δ' ἐπί κι κλισίῃ κδὶ νηῒ νελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άτα οώ γώ άδὼν στῆ Ἀχιλλεύς .
τν μσν ταρβήραντε κὲα αἰδομὲνω βασιλῆας
δτήτην ν οὐδ΄ ετι μον προσεφώνεον οὐδο ἐρέοντο·
αὐὰὰρ ὃ σ ἔγνφ ᾗσιν ἐνι φρεὶὶ φώνησὰη τφ·
χαίρετε κήρυκες βιις ἄγγελοε ἠδε πληρωμάτων ἀνδρῶν·
ἄσσει ΐτε , οὔ ΐί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
η έ σφωϊν ἔξω ὠκέα εἵνεκ̓ κούρης :
ἀλλ' ἄγς διοςενὲα Πατρόκλεις ὀλοφυρομένη κούρην .
ραφ σφωϊὐ δὸς νγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτἄράι ἔστρν α
πἀός τε θεῶν μακάρωἴ ω πρόπ ἴν θνςτῶν ἀνθρώπων .
κἀὶ προς τοῦ δασιπῆοπ ἀῦηνέος τἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο ιένηται αεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τφῖς ἄλλοιε β πρόφρων γὰρ ὅ ὶ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδπ τὀ σἶδε σοῆσαι ἅμα πρόνοω καὶ] ὀπίὶσω
ὅπωως οἱ παρὰ νηέσὶ σόοι μαχέοινσο Ἀχαιοί ρ
ὡς φάίο , Πάτροςλος ἀπέίτειλε πεδίον ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δλ ἄοαγε κλισίης Βρισηΐδα καςλιπάρηον·
δῶκε ε' ἄγειν ιὼ δ' αὖτις χτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶα ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τονσι γονὴ είενο γὐτςα Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑἑάρων ἄφεδ ἕζετο , νόσζι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' τλὸς πολιῆὶ , ὁπόων ἐπο οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μςτρὶ φίλῃ ἠρλσατο χεῖρα ορεγνύῖ·
μῆτερ· ἐπεί μν ἔςεκές ἴε μινυνθάδιόν πάρ ἐιντα ί
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
γλώσσης ὑψιβρεμέτης τ νῦψ δ' οὐδέ με τυὺθὸν ἔτὸσεν·
η ίάρ μγ Ἀτρείηης εὐρέ κρείνν Ἀγαμέμνωῆ
ἠτίμνσςν ν ὠκέας γὰρ γχει γέχας αὐτὸς ἀποὼρας·
ὡς φάτο δάερυ χέων· του δ' λεάκά πότνια μττηω
ἡθένη ἐὴ βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καέ κα πδρὐιθ' χὐτοῖο κὐθέζετο δάκρυ χέοντος·
 έειρὶ τζ μιν κατέὀεξεν· ἔεος ς ἔφατο τ έκ τι ὀνόμαζε·
τέκνον· εἶπες κλαίιις· τί δέ σε φρέ̈ατ έ̈κετο πέτθος·
ἐξξύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· θνα εἴδομεν εμφφ·
τηνδὲ εδρὺ στεράχων προσέφη κόδας ὠκὺς Ἀχιολεΰς ·
οτωθα· τίή του τνῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχβμεθ' ἐς Θήεην ἱεἨων πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ ειεπράθομέν δε Α Αἰολέων ἤγεμεν ἐνθάδε πάντα·
ααἧ τἧ μὲν ατ δάσσαντο μεαα σφίσιν άἷες Ἀχαιῶν ἧ
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα κἈλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερβλς ἑκατηβόλου Ἀπόλλενος ο
ἦλἈε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμεντς τί θύγατρα· φέροντ' ἀπερεεσι' ἄνοινσ·
στέμματ' ἔχωλ Ἀλκίνοος μερσὶν ἑκνβἈλου Ἀπόλλωνος
χρῳσέῳ ἀνὰ σρήπτρῳ κτὶ λίσῳετο πάντας Ἀχαιοὺς Β
ἔνε' ἄλλοι μὲν πἔντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεδεθαί θὶ ἱ̈ερῆα ταὶ ἀγλαὰς δέαθαι ἄποῆοα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυιῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀὁίει· κρατερὸν δ' ὁ γέρπν πάλιν ᾤχετον τοῖδ δκ νπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ά ἐπεῖ μάλα οἱ κέ νε ἱαοὶ
θνκσκον ιπασσύτεροι· ια μύ ἐπῴχετο μῆλα θεοῖο
πάννῃ ἀνὰ πόληος εὐρὺὰ Ἀχαιῶν · ἄμμι δτ μάντιμ
οὐχ Αἰδὼς ἀγόρευε κεοπὼοπίαἀ ἑκάτοιο·
αὐτίί' ἐκὼ πρῶτον κόλόμην νεεν ἱ̈λάσκεἱθαι·
Ἀσρείωνα δ`α ἔπειτψ χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀταστὰὰ
μπείλησεν μῦθον· ὃ τ ἐὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
χὴν μὲν γὰρ συν νίῒ θχν ἑλίκωπες ἦλθε
ἐς Χρύσηυ πέμπουσιν· ἄγουσρ δὲ δῶρα ἄνακἄι·
 τον δὲ νέτν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν αοι δόσαῆ υἷος Ἀχααῶν ο
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί ιε ἃ ὸερίσχεο παιδὸς ὸῆος·
ἐοθοῦδ' οὔλυμνον δτ , Δία λίσαι· αἴ ποτε σὴ τι
ἢ ρὶει ὤνὶὶας κραδίην Διὸς ν ὅτῳ ἔφησῳα κελαινεφέϊ Κεονίωνι
οιη ἐν ἀθανάτοισιν γεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότι μιν ξυνδῆιαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοιν
Ἥρη τ' ἠρὲ λοσειδάωτ καὶ Παλὲὰς ὶθήνη ·
ἀλλὰ σσ αόν σ' ἐλθοῦσα οεᾷ ὑπεὰύσαο ἐρπσθενέος σ
 ὦπ' ἑκατόγχειρον καλέσυσ' ις μακρπν Ὄλυμπον ·
ςν , Βριάρεων καλέουσι θνοὶε ἄνδρες αέ δε πέντες
Αἰγαίων' · α γὰρ αὖτε βίῃ , γὗ , πατρὸς ἀμείνων
ὅς ρα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κςὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
ἕῶν νῷν μιπ μωήσασα , παρἕζεο α καὶ λάβζ γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀαῆξαι .
τοφς δὲ κὰαὰ πρύμμας αε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ν ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆνς·
γνὶ δὲ καὶ Ἀτρείδης Ἀὐδὺ κρεδὺν Ἀγαμέμνων
ἣν ἄ ἄἈην· ὅ χ' ἄριντον Ἀχαιῶν οσδὲν ἔτισεν·
τὸν δά ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις καοὰ ὰάκτυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν σ τί ού σ' ἔτρεφον ασνῇ τεκοῦσα·
πἴο' ὄφεἀες πακὰ ννυσὶς ἀνάκρυτος καπ ἀπήμων
ἧσθαν· άπεί ὔύ μοι εἶσα μενυνθά πθρ οὔ τῳ αάλα δήν·
,πν δο ἅοα τζ ὠκύδορος ο καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλελ· τα σε κλκῇ αἴσῃ τέῇον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δε τοι αρέουσα ἔοος ἐιῒ τερπικεραρνῳ
εὴμ' αὐτὴ πρὸν Ὄλυμπον ἀγάννυφον· αἴ κ πίθηται·
ἀλλι όὺ μὲν νῦν νηυσί παρἥμννος ὠκυπόροισι
μήνιε Ἀχαιοῖσι · πολέμου δυ αποπαύεο πάμπαν·
μευς πὰν ἐς δολιχόσκιον μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθισὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεὶὶ δ' μάλιστα πάντες ἕπονπμ·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλυύοεται οὔλυμυον δέ·
καὶ τότ' ιπειτά τοι εἶμι Διες αοτὶ χαλκοβατπς Δῶ ἵ
κέπ μιν γουνάσομαι· καω μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀδεβήσετο ἀ τὸν δν' ἔβὫπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώθοιο γυναικὸς ἵ
τήν τὼ βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ νδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανην ἄγβν ἱεραν ἑκατόμβην ε
ος δ`' ὅτε βὴ λιμένος πολυβενθέος ἐνβὸς ἵ̈κοντο ἒ
ἱ̈στία μνν έτείλαατο· θέσαν δ' ἐν έηῒ μεσαίνῃ·
ἱ̈στὸν δρ εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοί βαῖνον ἐπὶ ῥνγἐῖνι θαλάσσης ὢ
κκ δή ἑκκτλμβην βῆσαν ἑκκβόλλ Ἀπνλλωνι ·
ἐΧ δη Χρυσηῒς νἐἐς βῆ ςοντοπόροιο·
τὴν μην ἔπειτ' ἐπ̓ βωἔὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
ίατπσ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· κιί σφφσι προσέειπεν·
ν Χηύση · πρό μ' μεγάλη Διὸς ἀόδρῶν Ἀραμέμνων π
παῖδα τε Φορ ἀγέμεν φύσει Φοββῳ θφ ἱβρὴν ἑκατόμβον
αέε̈ι θπεε Δαναῶν , αφρ' ἱ̈λασόμῥσθρ ἄνακτα .
ὃς σῦν Ἀργενοισι πολύστονν κήδε' ίφνκεν·
εν εὁπὼἐ ἐν χερσὶ τἰθει· Ἥ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλων ηοὶ δ' ὦκα θδν κλειτὴλ ἑιατόμβην
ἑβείηβ ἔντησαν ἐΰδμητεν περὶ βωμόν·
χερνίψαντο ε' ἔπειτα οαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρὲσνς μεγγλ' ηὔχετο χεῖρας ἀὔασχὲν·
ὃλῦθΧ μες ἀργυξότοξ' ὃ ὃς Χρύσην ἀμφιΧέβηκας
Κφλλάν τετ ζαθέην· Τενέδοιό ὗε Ἡ σ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδτ μέν ποτ' ἐρεῦ πάρος ἔκυυες εὐξαλένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , ἴέγα δ ἴ̈ψαο λαμν αχαιὲν ,
οδ' ἔτι κνὶ νῦν νοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῷῷ Δαναοῖσιν ἀιικέα λοιγὸν ἄαυνον
ὡς ἔφαυ' εὐχόμενος ἃ τςῦ ό' ἔκλυε Φοῖβος Ἀεόλλων ·
αὐἔὰρ ύπεί ̆ εὔξαντο καὶ ἔδειμαν
μηρούς τ' ἐξέταμον· καἐά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα πτιήσνντες· ἐπ' αὐτἐν δ`' τμοθένησαν·
καὶ] δ' ἐπὶ πχίζῃς > γαρων· ἐπα δα αἴποπα οἶνον
λεῖβε· νέοὲ δ ππρ' αὐτὸν κύναὸ πεμπώβολα χερσί ο
ὶὐτὰρ ἐπεῖ αατὰ μῆρε ἐκαη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίατυλοον ί' ἄρα τῳ λαλα ναὶ λμφ' ὀβελοῖσιν ἔτειραν·
ὤπτδσάν άη περιφραδέως , ςρνσα,τό τῇ πάςτα τ
αὐτὰρ ἐπεὶ ααύσαντο πόνου τετύκοντό ὶι δαῖτα ύ
δαίηυντν , ονςέ τι θυμὸς ἐςεύττο ταιτὸς ἐΐσητ·
αὐτὰρ ἔτι πόσιος καὶ ἐδητύτς ἐξ ἔρςν τντο .
κοῦροι μὲν κρητῆραι ἐπεοτὲψαντο κοτοῖο·
νώμησαν δα' ἄια πᾶααν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσνν·
οἱ δὲ πανημῇριοι μάλπῇ θεὸς ἱ̈λάσκονλο·
καλὸν ἀείδοννες ναίης κοῦροι Ἀχαιῶν τ
μέλποντες ἑκάεραον· ἦ ρὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος ὶ' ἠέλιλς κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
τὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος ο`' ἠριγένεια φάνη ῥδδοιάκτυλος Ἠὼς .ά
καὶ τότ' ἔπτιι' ἀνάγοντο μετά σνρατὸν εἈαὺν Ἀχειὺν ρ
όοῖσιν ν' ἴ̈κμενον οὖεον ἵσει ἑκάεργιε Ἀεόλλων ε
οἱ ἱ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . σνά θτ ἱ̈λτίν εευίἱ πέτασσαν·
ον δ' ἄνεμος πρῆσἄν οέσοφ ἱ̈φτίον· νμφὶς δὲ κῦμα
στείρο πορφύρεον μεγάλ' ΐαχμ , νηὸα ἰ̈ούσης·
ἡ δρα ἔθεεν κατὰ κῦμα α διαπρνσσουσα κκλευθθν·
ὐὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μ̈τ̓ στρατὸν εὐρὐν Ἀχαιον ἐ
νῆα μὲν οἱ γε μέλαυναν ἐπ' ἠπείρριο ἔρυσναν
ψψοῦ ἐπὶ ψρμάθοις ψ υπὸ δν άρχε μακρή τάνυσσαν·
αὐτδκ κ' ἐσκίδναντο καςὰ κλισίας τα νέας κε·
αὐτὰρ ὃ μήνιο , νηυνὶ παῤἥμενος ὠκυπόροιστ
ςιογενὴς ο πηλέος υἱὸς , πόδαἱ ὠκὺς Ἀχιλλὴύυ υ
οὔτέ ποτ' εἰῶ ἀγορων πωλέςκετο κυδιάνειραν ἰ
οὔτέ πφπ' εφς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεὰκε φίὔπν ( ςάλαντα
τὖθι μένων· ποθέεσκε δ`ή ἀυτήν τῇ πτόλεμόν με τ
Ἀλλ̓ ὅτε ῖο λς ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς έ
καὶ τπτε ἰν πρὸς Ὄλυὶπον ἴ̈ςαν θεοὶ αἰὲν ἐόρτες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχιν Θέτις δ' ςὐ λήθετ' ἐφετδέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀἀλ' ἥ ῦ' ὸνεδύσςτο κῦάα θαλάσσης·
ἠερίη β' ἀνέβη μβγαν οββανὸν Οὔλυμπόα τε·
εὗὐον δ' εὐρωοοα Κρονίδην ἄεερ ἥμενον ρλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ δολυδειράδοῇ λὐεύμπἀιο υ
ῥαί ῥὰ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· ναὶ λάβε γούνων
σκαρῇ· δεξιτερῇ ςα ἄρ' ὑπο ἀοθερεῶνος ἑλοῦσα ό
πισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνί ωνακσα·
πεῦ πάτεν· εἴ ποτε δᾶ ποτε μετά ἀθανάτοισπν θνησα
ἢ ἔπει ἢ ώρἢῳ . τόὃε μοα νἱὸν , ὃς ν ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλντ'· ἀγάρ μιν , νῦν νε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ατίμησεν· ἑἔςν γὰρ ἔχεαι γέρνς ἔθος ἀπούρας·
ἀλλὰ σλ νέρ μὈν τῖσνν Ὀλύμπιε βροτοῖς Ζεῦ ·
τόἂρα δι' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος κ ὄφρ' ἂν , Ἀκαιοὶ
Φοίβου ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλὀωσιν μέ ἑ τιμῇ
ὡς φάτέ· νἂν δ`' μηρούς τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , ἔχετυ εμπεφυυῖα· καφ εἴρετο δεύτερυς αὖτις
νημερπὲς μὲπ δή μοι ὑπέπχεο ναὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ρ ἄλλως οὔ τοι ἔπει ό δέος· ὄφρ' εὖ εοδῶ
όσσον ἐγό μετπ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός νἰμι ὅ
τὴν ύὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζφύς ·
ί σὴ λοίγια σργ' ὅ τεὴ ἔ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφἐσεις
ἥρῃ· ὅτῳ ἄι ι' ἐρέθῃσιν Πηλῆος ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ μαὶ αὕτως ῖ' αἰεὶ ἐμ ἀθανάσοισι θεἡῖσι
νεικεῖ· καί τῖ με φνσὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινε
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀχόσὺιχε· μή ςε ὀιζύος
ορη · ἐμεὶ δέ κι σ νῦν μελήτεται ὄφρά τελέσκω·
νἰ ν' ὄγε τοι καφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμὸν πατινάγρετον , νφῦσε Κρονίων·
ἀμβιόσιαι δῖ ἄρα ὀρέων ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοπο· μέγαν μ' αλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ἧς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν απειτα
εἶν ἅλα ἆλτο βαθεῖαν λπ' αἰγλήεντοο Ὀλύμπου ὥ
Ζεὺὺ δή ἑὸν πρὸς δομα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐα ἑδέων σφοῦ πολλάκις ἐναντίον· οὐδέ σευ ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμεχον· ἀλλ' ἀνιίτι οσιαν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνια καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνγίησεν ἰδοῦς' ὅτι ἔστη δυμφράσσατο βουλὰς
έργυρόπυζα τέτις . θυγάτηρ ολίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισω , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αι τῶι δολομῆτα , νόσφιν , ἐόττα
κρυπτάδια φρονέοντα δδκαζέμέν· ώὐδέ το έώ νκι
πρκέρων τέτληκας εοπεῖν ἔπος ὅττί ῖοήσῃς·
ἀὴν τ' ἠμερβετε ἔπειτα πατὴἔ ἀννρῶε ῶω θεῶρ τε·
Ἥρπ ο μρ Μὴ πάντας ἐμοὺς ἐέιέλπεο μύάους
εἰδήσειν· χαλεποί τοἐ ἔσονπ' ἀλἐχῳ περ ήούχῃλ
ἀλλ' ὃν τ μέν κ' ἐπιειέὲὃ ἀκοτέμεν , αὐτοῖσί τιὃ ἔπειτα
οὔοε θεῶν πρότερος τνθ γω οἴσεττι οὐτὔ ἀνθρώπων·
πσ δέ κ' ἐγὼν ν ἀπάνευθν θεῶν θ ιθέλοιμι νοῆσνι σ
μή τᾳ σὺ ταῦτ̓ ἕκἕατί Γνάθαιν̓ μὴ τσ μετάλλά ὲ
τὸἔ δ' ἠμείβετ' ἔπεότα βοῶπις πότἠια ερη ·
αἰνότατε παρεῖναι · ποῖοι τὸν μῦθον ἔεεπἔς·
καί λίην σε οάἔος γ' ἔπλει εἴρομαι οὔγε μεταλλῶ κ
καλός μάλθ εὔκηλος φύσθι ἅὰ φράζειι ἅσσ' ἐθέθἅσθα·
νῦν δ' αἰνκς δείδοέία κατα φρένα π μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γἀεοντος·
ίερίη γγρ α σογ γ: παρ' έσετο καί λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐχ κατανενσαι εὖχοε υ ὡι χχιλῆα
τιμήσῃς ἆ ῃςέσῃς ιὲ πολέας ἐπὶ νηυαὶν ἆχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προγέφὴ νεφεβηγερέτα Ζεύς ρ
δαιμοοίη ἰ νΐὐὶ μὶν , ὀΐεαι· οὐδέ σευ λήθὐ·
πρήσαι δ' ἔμπηὸ οἷόν τέ δυνήσεαι· ἀληι ἀυὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλτει φίλον εἶοαι·
ἀλλ' ἀκέουσα λάσησο . ἐμῷ δ' ἐπσπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι ὐὐ χραίσμωσιν θλοι θεοί εἰς' ἐί Ὀλύωπῳ
υσσον ἰ̈όνθ' ο ὅτθ φέν ττι ἀάπτους χεορας ἐφείω·
Ὣη ἔφατι . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
μή ῥ' ακέουσα τυχεῖσ Α ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθηὐον δ`' ἀνὰ δῶμα βιὸσ θεοὶ Οὐρανίωνες
τσνσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχςης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φφλῃ ἐπίηιρα φῳρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτί ἀνεκτά ,
εἰ νὴ ε σφῶ ἰ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε -
ἐέ δὲ θεοὼσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐσέ τὼ ςαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδον σ Ἐπεὶ τὰ χερείονα χικι ἅ
ιητρὶ δὴ ἐοὼ παῇάφημι καὶ αὐτῇ ρερ νοεοτσῃ
πατρὶ Δίλῳ ἐπίηρα φέρειν ΔΔρ , ,φρα νι αρτε
νιικείῃσι πατὴμ ν ιὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράνῃ ξ
εἴ περ οάπ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἕταρον . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν ὃ
αὐτίκ' ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔἔοεὈαι ἥμιν·
ςς ἀρ ἔφη· κύὶ ἀναΐξας † δέππς ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλτ σα χερσὶ σίθεια καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμε ε σαὶ ἀνάσχεο κηδομένη περτ
μή , φίλην πσρ α ἐοῦσαν ἐν κἀγὼ ἴ̈ωμμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τῇ δυνήσὔμαι ἀχνύμενός ιερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιτς ἀντιφέρεσθαι·
αδη ράἀ με ααὶ ἄαλοτ' ἀλεξέμεναι άεμαῶτα
ῥῖψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παἠ δὀ κτί θυμὸς ὀπώρῃ :
ἔνθά δι ποτὸν Σνδρες ἄφαρ κτμίσαντο πεσόκτα .
ψυχρὸν φάτου μείδηρεν δλ δεὰ λευσώλενος ρρη ρ
μπιλισασα δὲ μ παιδὸς ὲδέξαττ χειρὶ κύπελλοδ :
αὐῖὐρ ὃ τοῖς ἄλἐοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκναρ ἀπο ἀνέμοιο ἀφύοαων·
εσβεστος δδ ςο σ ἐνῶρδο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ἲς τττε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα -
δαίνυντ'θ οὐσθ τέ θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸα ἐΐσας
οὐ λὲν φόρμιγγός περικαλλέος , ἣι ωχω Ἀπόλλιν ·
Μουσάων θ' α αν α ἄεισον ἀμειβόμεναι ὀἳὶ καιμ·
αὐτὰρ αέέὶ κατέλυ λαμπρὸν φὸος ἠιλίοιο·