Μῆνιν ἄειΜε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ᾇ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτούς δὲ ἑλιρια τεῦχε κύνεσιιν
οἰωνοῖσε τε πεσιν βιὸς δλ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ ἐὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρνσαντε
Ἀτρείδης τλ ἄναξ ἀνδρῶν εαὶ δῖός ςχιλλεύς ·
τίς τάρ σφὠ θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Δοὸς υςόγ· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
ντῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦραε κακαν ὀλέκοντο δὲ λτνὶ μαυρουμένη
ηὕτεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀεητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰἈ ἦγθε θοὰς ἐπὶ νῆας ἈἈαιῶν ·
λτσόμενός τε θύγατρα· φόρος τ' ἀπερείσι' ἄενινα·
στέμματ' ἔχων ἐὶ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀν̓ σκοπτρῳ· καὶ λίσσεσο πάντας Ἀχαιούν τ
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύἈ κοσμήτορε ααῶν·
Ἀτϋεῖδαί το εαὶ ἄλλοι ἐϋκνήμἄδες Ἀχαιοί·
ὑμὶν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀμύμπια δώματ' ἔςοντες
ἐκπέισαι Πριάμοιο πόλαν· εὖ δθ οἴκαδ' ϊκέσοαι·
παῖδα δμ τμοὶ λύσαιτε φίληδ τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοο βιὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔππ' ἄλλο μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιον .
αἰδεῖσθαί θἀ ἱ̈λεῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείοῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμῷν
ἆἆλα κακτς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπμ μῦθον ἔτελλε·
μή σι γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρῆ νηυσὶ κιχείω
ἢ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον Οὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νπ τοι οέ χραίσμῃ σκῆπτροκ καὶ στέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ οὶ λύσω· πρίν μιν ιησ γηρας ἄπεισιν .
ἡϊετἡρῳ ἐνι οἴκῳ ἀν Ἄργέϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λόχομ ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴἐσι μᾶ μ' ἐρέσιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ἃς έφατ' . ἔδδεπγεν τ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀαέων παρὰ θῖνβ πολυφλοίσβοιο θαλάσσηςέ
πολλὰ δε ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ τ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ν τὸ ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλτθί μευ ἀργυρότοξ' ρς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τεζέδοιό εά ῗῗι ἀνάσάεις .
Σμινθεῦ · εἴη ποτέ τοι ἔατα πἔονα μηρί̓ ἔκηε
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . ωό δε μόδ κρήηνον ἐνλδωρ·
νασειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φςῖβος Ἀπόχόων τ
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οἱ λό μόνης κῆρ Ο
τόξ' ὤμξισιν ἔχεν ἀμφηρεφέα τε φρρέτρηνι
ἔκπαγξαν δμ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' χθόνα χωομένοιο
αὐῦοῦ κινηθέντος· ἤ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γέοετ' ἀργυρέοέο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶχον ἐπῴχετγ καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέῖος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεί δὲ πυροα νεκύων καίοντο θαἰειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοοοχ
ὲῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λατν Ἀχιλοεύς λ
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος υὰη ·
κήδεὅο γὰρ Δαναόν ὅτι τα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες δ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δσ ἀνιστάμενος μφτέφη ἀόδας εκὺς Ἀχσλλεύς σ
Ἀτρείδη ρῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀτω·
ὗν ἀπονοστήσειν· εσ κεν θάνατόν ᾖε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ ὄμματι λοιμὸς Ἀχαιούς μ
ἀλλδ ἄγρ δή τινε μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , ραὶ γάρ τα ὄναρ νκ Διός ἐσάιν φύσεκ
ὅς κ' εἴποι ὅ τὅ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κνν νως ἀρνῶν κνίσης αἰγων τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιπὸν ἀμῦναι .
ἤτοι ὅ γ' ὡς εἕπὼν κατά ἄρ ἕζετο· τἕῖσι τ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωννπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὡς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
ναὶ νήεσς' ἡγήσατα Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ην δςο μαντοσύνην· τήο ορ πόρε Φοοβος ύπόλλων ·
σ σφιν ρϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μ̓ Διῒ φίλα μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑτατηβελέταο ἄνακτος·
τοε γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σθ δὲ σύνθεο· κασ ἐοι όμοσσον
ξ ρέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καξ χερωὶν ἀρήξειν·
έ γνρ ὀΐομαι παιδὸς χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· κοί νέκυς πείθονται Ἀχαιον π
κρείσσων γτρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εὖ πὰρ γὰρ τε χόλον γε καό εὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κκὶ μετόφισθεν ἔχεν κότοα· ὄφρα τθλέσσῃ
ἐμ στήθεσσιν , ἑοῖιιν σὲ ἐγένοντο φράσας σι με σοώσεις·
τοεβ' ἀπαμειφόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὺ
θαρσήσας μάλα , ρἰθὲ θεοπρόπιον μ τι οἶεθα·
Κὐ , μᾧ Ἀ γὰρ , Ἀπόλεωνα Διῒ φίλον Ἀ λ τε σ̓ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τὼς ἐμεῦ σεῦ καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο ἐ
μοὶ κοίλῃς παρή νηυσὶν ναρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐχ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νετ ποιλὸν ἄριστος ἐξ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἀτάρ γ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατμμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρηέῆρος , τν ἠτημης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατύα καὶ οὐε ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλδε' ἔεωκνν ἑκδβόλος , ἠδ' ἔνι δώσει·
οὐδ' ὅ έέ πρὶν λοιμοῖο βαρείαε χεῖρας ἀφέξει .
πρίν ἑ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρηφ
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ̓ οὐρανοῦ ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κςν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ ὰ' ὣζ εἰνὼν κατὰρ ἕζετο· τὅῖσι δ' ἀννστη
ἥρτς Ἀτρείδης Ἀὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄρσε δέ οἷ περὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχώντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος ποοσέειπε·
τάντι κακυν οὐ πώ ποτῇ μοι τὸ κςήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τφ λάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸδ τ' οὐδσ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσως·
καὶ νυν ἐν ταναοῖὶι θεοπροπέων ἀγουεύεις
ὗς δ̓ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεγχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐνος ἀγλὰ' ἄποινα
πὐέ έθελον δέξαπθαι . ἐπει πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχοιν· οαὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . Ἐπεὶ οὔ ἑἐεν ἐότι χερείων .
οὐχ δέφας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτᾷ τι ἔραα·
ἀλλὰ καῆ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γῆ ἄμεινονλ
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεννι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐἐοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσιτ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐοὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τχ γε τάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμελβετὸ ἔπειτα ποδάρκης δῖοδ Ἀχιλλεύς ὸ
Ἀσρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι ῶχαιοί ·
οὐδέ τῳ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ ὰὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλνὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πνόεςχ αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ ττ ἀποτίσομεν , εἴ κέ ποθι Ζεος
δῷσι πάλιν Τροίην εὐτείεεον ἐξαλαπάξαι·
έὸν δο ἀπαμειβόμενος προἀέφη κρενων Ἀγαμέμνων π
μὴ δο οὕτως ἀγαθὸς νερ ἐάν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεο
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδπ με πείσεις
ὁ ἐθέλεις· ὄφω' αὐτὸς ἔχῃς γςρας ὦν ἒμχ αὔφως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεέι δέ μ̓ τῆνδ' ἀποδοαναι·
ἀλλδ εἰ μέν δώσουσι γέρδς μεγάθυμοι Ἀχαιοί
ἄρσαντες κατα θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται ν
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ ωέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν τ Αἴαντος · ἰὈν γέρας· ν Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλώὅ· ὁ δέ κεώ τύχαι ὅν κἂν , ΐκνμἂι .
ἀλσ ἤτοι μὲν θαῦτν μετἀφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῷν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐἐέτας ἐπιτηδὲκ ἀγτηρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν ἀν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δι τιἔ ἀρχὸς β ἀνσρ βουληφόρος ἔστω·
σ Αἴαἢ . ἢ Ϊδομενεύς ὺ ν δῖαν Ὀδυσσεὺυ μ
ἠα σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδῶῶν·
ὄφρ' ἧμιν ἑιάερξον ἱλάσσεαι ἱερῷ ῥέξας·
Τρῶας δς ἄρ ὑπόδρα ἰδὼη προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι λευκῷ ἐπιειμένε κερδαλεόιρον·
ιῶς τως τοε πρόφρων ἔπεαιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδμν ἶλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκά ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο μ μαἴησόμενος . ἐνεὶ οὔ τὸ ιοε αἴτιοί εἶσιν
ορ ααρ ππποτἤ ἱμὰο βοῦς ἤλασαν· οὐδ̓ ώὲν βππους·
οὐδέν ποτ' ἐι Φθνῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπῶν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ σ μάλκ πολλὰ μεταξὺ
οήρεσ τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ < μέὺ' ἀναςδής ἅὺα ἑσπόμεθ' . ὄφσα σὺ χὲίρῃιἅ
τιμῶε ἀρνύμῶνοι Μενελάῳ τοί τε κυνῶπα
Πρὸς Τρώων . τῶν οὔ ττ μεταττέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειὸ
καὶ δή εος γέρας αὐςὸς ἀναιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
μ ἔοι πολλό ἐμόγησα , δόσαν δέ μἐι υἷας Ἀχαιῶν ·
οἷ μέν ἰοί ποἶε ἶ̈σον ἔχω οέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὑ ναιόμενον πτολίεθρον
ἀλλα τυ μὲν πλεῖοῖ πολυάϊκος πολέμομο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἅν ῖοτε δασμὸς ἵ̈κηται .
ὀοὶ τὸ γερας πολὺς μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλογου τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων οπὶ νῆας λ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ ποῦὺ φέρτεηόν ἐντιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν ναυσὶν κορωννσιν· οὐδὲ σέ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος τὼν φ ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τίν δ' ἠμείβετ' ἔπειτ̓ ἄναπ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεεγε σ μσλ' υ εἴ τοι θυμός ἐπέσσυται· οὐδέ σ̓ ἔγωγε·
λίσσομακ εἵνεκ' ἐμέῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοἐ
οἵ κι μί τιμήσουσι· δάλιστα δὲ . μησίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δω ἴοι ἐσσὶ διοωαεφέδν βασιλσων·
αἰεὶ γάά τος ἔρις τε φμλη πόλεμοί τε μοχαι άε·
ωἰ μάλα καρτερός ἐσσι· οεός πρύ βοὶ τὶ γ' ἔδωκεα·
οἴκαδ' ὺὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σαῖς ἑτάρονσι
Μυρμιδόνεσσιν Μνασρε· συθελ δ' ἐγἀ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω μέ μαι ὧδε·
δς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀ`όλλων .
τὴι μὲν ἡγοῦμαι σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . κῇὶ ἐμοῖς ἑτάμοισι
πέμψω . ἐγὼ δλ κμ ἄγῃ Βρισηΐδλ καλλιπάρηον
αςτὸς ἰών κλισίην δὲ μάχας ὁμοιωθήμεναι ἄςτην·
ἴς φάίο· νηλείωνι δλ ἄχος γένετ'· ἐν δέ οὒ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μιρμήριξεν·
ἢ ὅ γ̓ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν Ἀ δ' Ἀτρεΐδην ἐναρίζοι .
τε έ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόνύ
ἕως ὃ· ταῦθα ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυθόν .
ἕλκοτο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθ̓ δ' ήθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρν ·
εμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
σμὶ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κῆμης ἕλν Πηλῆίωνα
οἴῳ φαινοφένη· τῶν έ' ἄλλων εο τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δς Ἀχιλεύς ά εετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Πανλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ηὗ ὄρσεο φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοχο Δτὸς τόκος εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;̓
ἀλλ' ἔν τοι ἐρέὶ . ττ δθ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ὰς ὑπεραπλίῃσι , ταχ' ἄν ποὑε θυμὸπ ὀπέσσαι·
ρρε δ' αὖιε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπιν Ἀυὖνην ·
ἦλθοἦ ἐγὼ παύσουσα τὸ ἦὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος ὥρη
ῷμφ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηοομένη τε·
ἀλλ' άγε ὲῆγ' έριδος , ηηδ̓ ξίφος ἕλκεο χὲιρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ἤς ἔίεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω ὸ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται
ταί ρστέ τοι αρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δένδρεα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· μι δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν
τὴδ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠιὺς Ἀχινλεύς ὺ
δοκῶ μὲν σφωΐτερόσ ὲε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμέ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς οε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αετοί .
ἐ καὶ ἐθ' ἀργυρῃῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂε δ' λόλιν κουλθὸν , ,σε μέγα φίφος οὐδ' ἀθίθησε
νύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αλγιόχοιο Διός μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δτ τάσδε ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε τ καὶ σ πω οῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυτὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλὄφοιο ἐ
ηὔτέ ποτο ἐς πόλεμον ἅμο λαῷ θωρηχθῆναι
ιὔτή λόχον δο ϊέναι όὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλτκας θυμε . τα δέ τοι κὴρ , εεδεται εἶναι έ
ῆ πολὺς στῆόν λστι κντα στνατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρα ἀποειρεῖσθαι· ὅς τιο σδθεν ἀντίον ενπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεί οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἢν , Ἀτρείδης ναν ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλ' έκ τοι ἐρέωκ καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει περλ γάρ λά ἑ χελκὸς ἔλεγε
φύλλα τα καὶ φλοιόν· νῷν αὖτέ μιν υὶες Ἀχαιῶν
ἀν παλάμαιι φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμισοας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσυται ὅρκος·
ἦα ποτ' Ἀχιλυῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμδαντας· τότε δ' οἳ όις δυνήσεαι ἀχνύμενός όερ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοῖ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφ̓νοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σθ ἔ' ἔνθοθι θυμὸμ ἀλύξεις
χωόμενοἈ· ὅ τὅ ἄριστος Ἀχαιῶν οὐδέν ἔτισας·
ὣς φάτο Πηλείδη · ποτὶ δῆ σκῆπτρον βάλε γαίη
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· σἥετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δσ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσερ λιγὺν Πυλίων ἀγορητής·
ῥοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσηγ μέλιτος γλυκίλν ῥσίν αώδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲρ γενεαῷ περόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθες ἅμα τρέφεν πδ' ἐγίνοντο
ἐν Πύύῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ σφόν ϋϋ φρονέων ἀγορήσατο κπὶ μετέειπεν·
ὢ πόποι ν μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ ἦεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό ιε παῖδες·
ἄλλο τε Τρῶες μέγα ςεν κεχαροίλτο θυμῷ .
εσ σφῶϊ θάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
ορ π,ρὶ τὲν βουλὴν Δαναῶν , νερὶ δ' ἐστι μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄτεω δὲ νθωτέρω ἐστἀν ἐμεῖο·
ἤδη έάρ ποτ' ἐἠη ραὶ ἀρείοσιη ἠέ πεέ ἡμίν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησα· καὶ οὶ ποτέ μἀ κἵ γᾶ ἀθέριζοκ·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ονδὲ ἴ̈δωμαι
οἶος Πειρίθοόν τε· Δρύαντά οε καὶ ἀντίθεον Πολύφὶμον ἀ
κάρτιστοι μὴ κεῖνοι ἐπιδθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρμιστοι μὲν ἴσαν . αἰπύ καοτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισἐ καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τμῖσιν ἐγο μεθ'ὁμίλεον ἰή Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπόης γαίας . καλσσαντρ γὰρ αὐτοί·
καὶ καχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισιν δ' ἂν οὔ ἂᾶς
τῶν . οἳ νῦν οροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιος μαχέοιτο·
ὶοὶ μέν διογενὲς βουλέων ξινιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ἄμμες . ἐπεὶ πείθεσὶαι ἄμεινον·
μήτ̓ σᾷ τόνδ' ἀγαθός ὼερ ἐὼν ἀποαιρέο κούρων μ
ἀλα' ἔας ἱς Αἱ πρῶἷα δρσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σἐ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· οπεὶ οὗ ποθε ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηετοῦχοο βασιλεὺε . ὺ τε γείνατο μστηρ .
ἀλλ' ἴδε φέρτερός ἐστιν έ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ Σαλαμῖνα παῦὐ ν τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγργε
λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ ὃεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πόσιν
ἕρκοἈ Ἀχλιοἕσιν πέλετκι πολέμοιο κακοῖο·
τῆς α' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δο ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ρθέλει περὶ πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει [ πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι νὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' ον πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ οιν αθχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ ατὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἴ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ᾧ
Τὸν δ' ὰς ὑποβλήδςν ἠμείβετο Χῖον Ἀχιλλεύς λ
ῆ̄ γίρ κενὰ δελλός τε ταὶ οὐτιδανὸς καλεοίμης
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· δτ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· Οὐ γὰρ ἔγωγέ τὰ σοσ πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐιέω· σὺ δ' ἔνι φρεσὶ βάλλει σῇσι·
χερσὶ μην οὔ τοι ἔμωγε μαχήσομαι εἵνεκη κούρης
οἵτε βοὶ οὔτέ οῳ ἄλλ̓ . ἐπεί μ' ἀφέλεἐθέ τε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ὦ μοῦ ἐστὶ ἅοῇ παῤ νηῒ μελαίνῃ ῇ
τῶν οὐκ ἄν τἄ , φέρἕις , ἂν ν ἑλὼν ἀἕ,οντος ἐμεῖο
ἰἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωηι καὶ οἷεε
σἶψά τοε αἷμα κελαινὸν φρονίμους περι δουρί·
ὡς τσ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω απέεσοιν
ἀνστήτην· λισαι δ' ἀγορὴν πέρα νηυσὶν ἀ Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης Μυρωνίδης ἐπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτάρἐισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα αῆα θοὴν ἅλα Σικελῶν προένυσσεν·
ις δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιπ . πρὸς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ὲ ἀν̓ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσςεύς υ
ἐἲ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺμ δ' Ἀτρεἄδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εες τοῖο λύμααύ ἔβαλλον ἴ
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρωρ λδ' αἰγῶν παλὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσῃ δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομέὐη περῶ καπνῷ .
ἔς οἱ μὲν τὰ πένοντο οατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτὸν ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
όλλ' λ σε Ταλθεβιόν τε καὶ Εὐύυβάτην λροσέειπε
τε οἱ ἴὀαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόγτ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηιν .
εἰ μέ κι μὴ δωίηισιν ν ἐγὼ λἀ κἀν κὐὴὸς ἕλωμαι
ἐοθὼν σὺν πλεόαεσσι· λό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοί ἔτελλε·
τωδβ' ἀέκοντε βάτην παρῆ θῖν' ἁλός ἀτρυγέττιορ
Μυρμαδόνων δ' ἐπί τε κλιστας κςὶ νῆις ἱκέσθην·
τκν ῃ`' εὗρον παρά τα κλισίῃ καὶ νηῒ μειαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γἥθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μνν ταρεήσαντε κὲὶ ὲἰδομὼνω βασιλῆα
στήτην σ οὐδ΄ έτι ἑ προσεφώνεον ορδ' ἐρέοντοο
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσὰν ἐνὶ φρεσὶ φώνησέν ,σ·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ κκὶ ἀνδρῶν·
ἄοσον ΐτ' , σφωϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα ἵούρης :
ἀλλ' ἄγ̓ διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
ναί σφτϊν δμς αγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώαων .
Αἰολέων πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ πιτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖ̓ γένηταα ηεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ῖ γὰρ σ γ' ὀλοιςσι φρεσὶ θύεισ
οὐδὲ τα ῆἶδεν νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως ἱἱ παρι νηυσὶ σόοσ μὅχέοιντο Ἀχαιοί ·
ἅς φάτο , ράτθοκλος ῳὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ
ἐκ δ' ἄγαγν κλισίης Βρισηΐἄα καλλιπάρηον·
δῶκῶ δ' ἄγειν· τὰ δ' αὖτις ΐτην παρῆ νῆας Ἀχαιῶν πνοαῖς
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμ̓ τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσφς , ἑτάρωα ἄφαρ ἅζετο , νόσφἄ λιασθείς
θὶν' ἐφ̓ ἁλός πολιῆς τ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πλλλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μετερ· ἐπεί μ' ἔπεκές γᾶ μινενθάδιόἐ περ ἐόντα .
τιμήν υέρ μοὈ ὄφελλεν Ὀλύνπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψσδρεμέτης . νῦν δ' οὐδδ με θυτθὸν ἔτιοεν·
ῆ γάρ μ' Ἀῆρείδης εὐρὺ Τηλέμαχον Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχε γέρας αὐτςς ἀεούρας·
ὡς φάτο δόκου χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐτ βένθεισιν ἁρὸς . εανὰ πατρὶ γέροντιι
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιὰς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
δαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 πύλαις τὶ μ̓ κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφν̓' έ ἔκ μ' ὀνόμ̓ζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τε δέ κν φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνμ εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρύν στενάχων προσέφη πόὺας ὠκὺς Ἀχιλλπΰς ·
ωἶσθα· τίη τοί ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠἐόμεθ' ἐς Θήβην ἱἱρεν πόλιν Ἠετίωνος Ἠ
τηννὲ δνεπράθομέν τε . εαὶ ἤγομεν πνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν ει δάσσαντο εετα σιίσιν υἷες Ἀχαιῶν σ
ακ δ' Ἄλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθεν θοὰς ἔστησαν νέας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσαμενός τε θύγαιρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔἔωμ ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀν σκήπτρῳ· καὶ λὺσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάωιστα δύω αοσμήτορρ λαῶν
χθθ' ἄλλοι μὲν πάντως ἐπευφςμησαν Ἀχαιεὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ῃλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγανέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλὰ κακῶν ἀλίει· κρατερὴν δε ρπὶ μῦθοι ἔτελλε·
χωόμενος δ' λ γέόων πόλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
φὐξαμένου ἤκουεεν . Ἐπεὶ μάεα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' βάλεν κακὸν βέλος· οἴ δέ υυ λαοο
ῖνκσκον ἐπασσύτεκοι· ρὰ δ' ἐπῴτετο κῆλα θροῖο
πάντῃ ἀνι στρατὸἈ εὐντν Ἀχάιῶν · ἄμμι νὲ μάντις
εε εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκυτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸἱ ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτ̓ χόλος λάβαν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , ,ὴ , τετελεσμένος ἐστὸν
τὴν μὲν γὰρ συί νηῒ ίοῇ ἑλίὲωπες Ἀχαιοί
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄκουσι δὲ νόον κλισίηθεν ἔβΧν κήρυκες ἄγοντες
κούρηῆ Βρισῆος τήῆ μοι δόσαν υἷες Ἀκαιῶν ·
ἀλλὰ σῷ εἰ δύνασαί ᾖα . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ μεθῆκε νία λίσαι· ίἴ συγγνώμην δῶ τν
ἢ ἔδει ὤνησας κραδίην Δμὸς , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οιω τν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ὁππότ̓ οιν ξῆνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελελ ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδά νοσειδάων καο Παλλὰς Ἀθήνῃ ·
ἀλλὰ σὺ γόν γέ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ἧλα ἑκατόγχλιρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμκον ·
ὃλ ν Βριάρεων καλεουσι θερὶ· ἄνδρες ςέ τε πάντες
Αἰγαίων̓ · β γὰρ αίοε γίγ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρῆ νρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ οὐδέ έτ' ἔδησαν
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . κπῦ λάβε γούνων·
αἴ κΤν πων ἐθέλῃσι ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι Τ
ἰοὺἈ δὲ κὰτὰ πρύμτας τε καὶ ἀμφ̓ ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοος
κτειαομένους έ ἵνά πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος
γνῷ δὲ κμὶ Ἀτρείδης εὺρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστοχ Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
ἑὸν δ' ἠμείβεα' ἔπέιτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουαα·
ᾤμοι τέκνμν ἐ,όν , τῇ νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
δἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτπς καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ άδι αἶψα μίνυνθά πιρ οὔ τα μάλα δήν
ύῦν δ' ἅμά τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς χερὶ πάντων
ἔπλεο τα σε κακῇ αἔσμ τέκον ἐν μεγάροισιν·
Τοῦτο υέ του ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ ερὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ νε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ηὲν νων νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνμ' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ςς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονθς Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετθ δαῖτα· θεοὶ δζ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ οέ ἴοι Οὖτις ἐλεύιεται οδλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά ἔοι εἶσι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δᾶ .
κοί κιν γουνάσομαι· κνὶ μιν πείσενθαι νΐωί
Ὣς ἄρα φωντσας ἀήεβήσετο . τὸἄ δν' δλιπε αὐτοί
χωόμενον κατα θμμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
κατὰ ῥα δαΐφρονος ἀέκοντος ἀαηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην σ̈κανεν ἄγων ἱεκὴν ἑκβτόμβην :
ο δ`' ὅτε έὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸἐ ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία τὲν στείλαντο· θέσαν δε ἐν νηῒ μελαίνῃ
ἱτστὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν μ' εἰτ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς
ἐᾷ δ' εἰνὰς νβαλον ὲ κατἐ δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ηὲ δὲ Χρυσηῒς νηὸς ιῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
ὦ Χρύση · ἄρό μ' ἔπεμψεν μνεξ ἀνδρῶν Ἀναμέμνων .
καῖδά τε σου ἀγέμεν , Φοίβῳ ασ ἱερὴν ἑκατόμβρν
ῥέξαι ὑπερ Δεναῶν έ ὄφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὄς νῷν Ἀργείοισι πολύστονα κήδει ἐφοκεν·
ἇς εἰπὼν ἐἐ χερσὶν τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρὲν
παῖδα φίνην· τοὶ δ' ἧκα θεῷ κλειτῶν ἑκατόμβην
ἑξείημ ἔστηηαν ἐΰδμητον περὶ σωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτά καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντα·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' νὔχετο χγῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοςό νε ἐκπερόωσιν ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἔδη μέν τοτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐοαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ μ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸὸ Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτη καὶ νυν μοι τἔδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη ννν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγαν ἄμυνον·
ὡς ἔφατς εὐχόμενοι . ἑοῦ δ' ἔκλυε ἐμὸς Ἀπόλλων φ
ὅππως ἐπεί ῥ̓ εὔξαντο καὶ ἔσφαὅαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατ̓ ἔξοχος κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες ἐπ' αὐτῶν δμι ὠμοθέτησαν·
κνῖε δ' ἐπὶ ὶχίζῃς π γέρων· ππὶ δ' αἴθἴπα οἶνον
λεῖβε νέοι δὲ παρή απαὸν ἔχον πεμπώβολα χερρίν π
αὐτὰρ ἐπει κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα κρὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ππτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεί παύσαντο πόνου τεςύοτντό τε δαῖτας π
δαίνυντο , οὐδέ τά θυμὸθ ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος και ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕστο .
κοῦροι μὲν κρπτῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσάν ἐπαρξάμενοι δεπάεπσπν·
ορ δὲ πανημέριοι μολπῇ θρὸμ ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοναες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ά δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦυος δ' ἠέλκος κατέδυ ἠαὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δἰ τότε κοιμήσανσο ππρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλολ Ἠὼς .
καὶ τρτ' ἔπειν' ἀνάγοντο μετὰ σὺρατὸν εὐρὺρ Ἀχαιῶν ·
σοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει δκάεργος Ἀπόλλων μ
οὕ δ' ἱ̈σνὸν στήσαντ' ά ἀνά θὕ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ον δ' ἄνδμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφα δὲ κῦμα
στείνῃ πορφύεεον μεγάλ' ΐαχε ὸ νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα πνοαῖς διαπρήκσουσα κέλευθον·
αετὰρ ἐπεί ῤ ἵ̈νοντο μετὰ στνατνν εὐρὺν Ἀχαρῶν τ
πέα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψμῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπ̓ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δο ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τσ·
αὐτὰρ ἕ μήνιεν , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἱ
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμέν ί ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρι
αὖθι μένδν· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ̓ ὅτή δήν ῥ' τκ τοῖω δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε νὴ παὸν Ὄλυμσον ἴ̈σαν θεοὶ ανὲσ ἐόντες
πςντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δε οὐ λπθετ' ἐφετμέων
παμδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ ύ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαα οὐρανὸν Οὔλνμπόν τγ·
εὗρεν δ' ετρύοπα Κρονίοην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφᾷ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοὶν καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄἄ' ὑπ' ἀνθερεῶνος τλοῦσα .
λισσομένῳ προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴα ποτε δ σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ν ἔπεἔ ἢ ἔργῳ . τόδε μοδ κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς τ ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· Ἀγάρ μιν , νῦν γέ ιναξ ἀνδῶῶν Ἀγαμαμνων
ἠτίηησεν· ἑλὼν γὰχ ἔθει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ παρ μιν τόσον Ὀλύμπιε μητίετα ζεῦ πνοαῖς
τάφρα δ`' ἐπι ΤρώἈσσι αίθει κράτος . ὄφρα σν , Ἀχάιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ῇ ὀμέλλωσιν τὶ ἑ τιμῇ·
ὣς φάτο· τὴν δ`' οΖ τὸ προσέφη νεφεληγερέτα ΖεΖς ὔ
ἀλλτ ἀκέω, , δὴν , ἧστο Θέτις ς' ὡς ἥψωτο γούνων λ
ὣς , ἔχετα ἐμαεφυυῖα· καε εἴρετο ῖεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μιν δή μοις απόσχεν σαὶ νατάνευσοπ
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔκ τοι ἔπει , πέοςο ὄφρ' ε εἰδῶ
ἧσσον ὑμεῖς εᾶτα πεσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τσν δὲ προσέφη νεφεληγερετέ Ζεύσ λ
ἑ μς λοδγοα ἔργ' ἔ τε μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείἥις ἐπέεσσιν·
Β ιὲ καὶ εἰποῦσα μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάταισι θεοῖσι
νεικσῖ καί τε ἴε φνσὶ μάχῃ Τρώεάσιν ἄντην
ἀλλί σὺ πλοῖα νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μί σά νοήσῃ
Ἥρῃ τ ἐμοὶ δέ τε , ταῦτα νῷ ὄφῤ τελέσσω·
εἰ δ' ἄγεν τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρά πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀτελεύτητον· τ τό κεν κεφαλῇ καταεεύσω .
ί καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύύι , νῦῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δλ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γὲ ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· † μὲν ἔπειτά
ετς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸ δῶὸα· θεοὶ δ' ἅλα πάντεε ἀνέσταν
ἐὴ ἑδέων σφτῦ πατρὸς ἐνανρίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναί ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίον ἔσταν ἅπαντες·
ὅς υ πλοῖα ἔνθα καθέζετ' ὲπὶ θρόνου· οαδέ μὐν Ἥρα
ἠςνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
οὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τός δ' αὖ τοι δολομῆτα υ τεῶν , συμφράσσθτο βουλσς·
σἰεί τοι πόσις ἐστὶν ἐμεῦ ἀπἀ , νόσφιν , νόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδῷ τι πώ ιοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τεν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πῶτὴρ ἀὴερῶν ἔξοχος ΘΘῶν τεὴ
Ἥρῃ · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς τπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περί ἐούσῃ·
ἀλλ' ον έ μέν ς' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οἳ τιμ ἔπειτα
οὗτπ θεᾶν πρότερας τόν γέ εἴσνται οὐθ' ἀνθρώπων·
θν δέ κ' ἐγὼν λ ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλλιμι νοῆσαι .
τὸν δ' ἠμείβεό' ἔπειτὰ βοῶπις πότνια Ἥρη β
αἰνόταόε Κρονίδη · ποῖον τήν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίητ σε πάρος γ' οὐμ' εἴρομαι οκτε μεταλλῶ ί
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος έ τλ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶα δείδοικα κατα φρένα . μρ σευ παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοὶ γε παρέ έζετο καπ λάβε γούνων π
τῇ σῃ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡή Ἀχιλῆα
τιμήσπς . ὀλέσῃς δπ πολέας ἐπὶ ἐνυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴδ δ`' ἀπαμειβόμενος ὑπόδρα νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αδεὶ μιν , ὀΐεαι· οὐεέ σ̓ λήθω·
πρῆξαι ξ' ἔμπης οὔ τ̓ δυνήσεαι· ἀλλ' ἀηὸ θυμοῦ
μᾶλλιν ἐμοὶ μνλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκεουσἐ κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπεεθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οἴ χραίσμωσιν ὅσοι οεύί εἴς ἥν Ὀλύαπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτς κἂν τοἀ ἀάπτουἄ χεῖρας ἐφείω
ὄό ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
ραί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο σ ἐπιγνάμψασα φιλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνά δῶμα Διὸὶ θεοὶ Οὐρανίωνες·
ἑοῖσιν ἀ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ φ
ῆ δὴ δοίγια ἔγγα τεδ' ἔσσεται οιἀ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δθ ν σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνἕτον ὧδε ῶ
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
νέκταρος ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὐ ὐ' μγὼ παράφημι κοὶ αὐτῇ περὶ νοεούσῃ
πατὄὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφπα μτ αὖτν
νεικείῃσι πακὴρ , σὺν δ' ἥμῃν δαξτα ταράξῃ ἀποστειλάντων
εἴ πηρ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπλος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὦ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστόν :
ἀλλὰ σὺ λόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν π
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ δφη· καη ἀναΐξας . δέπςς ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἤν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τετλκθι μᾶτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη πεῤ
μή σα φίλην περ , ἐοῦσαν ἴν ὀφθαλμνῖσιν ἴ̈δωμαι
θειννμένην· τότε δχ οὔ τι δυνήσομαι ὔχνύμενός πῦρ
χραισμεχν· ἀργαλέον γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτ̓
ῥάψε ποοὸς τεταγὼν ἀπὸ βητοῦ θεσπεσίοιο·
πεν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσκν ἐῶ Λήμνῳ υ ὀλίγον δ' ἐτί θυμὸς ννῆεν :
ἔνμά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαστο πεσόντα .
ὡὰ φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη στήλῃ
μειδήσασα δὲ , παιδός ἐδέξατὲ χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοιςι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλεκὺ νγκταρ ἀπν κρητρρες ἀφύσσων·
ἄσἐεστος δ' σρ φύσει ἐνῶρτο γσλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ᾖς τὰδον νφνιστος διὰ δώματα ποιπνύνντα .
ὡρ τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιοτ καταδύντα τ
δαίνυντ'· οὐδὲ τι ῥυμὸς ἐεευετυ δαιτὸς ἐΐΐης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ωςῃ Ἀπόλλων ·
Μουσάων ἳ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι επὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρόν φρος ἠελίοις·
σἱ μμν κακκείοντες ἔβαν τἶκον δὲ ἕκαστος
ιχι ἑκάστῳ δῶμα περικρυρὸς ἀμφιγυήεις