μῆνιν Ἶρις θεῷ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγεά ἔθηκην·
πολλὰς δῶ ἰφθίμουῶ ουχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς σὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσί Διὸς δο ἐτελείετο βουλή
ἐξ οὗ δὴ τὰ ἐρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδη τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ] δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔαιδθ ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λατοῦς δαὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ δεινοῖο χολωθεὶς
νοῦσον ανὰ στνατὸν ερσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ ἵ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠταμνσεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ἤ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν α
λυσόμενός αὐλήν θύγατρα· φέρον ί' οπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχνιούς ?
Ἀτρείδα μὲ μάλιστα δύω κοσμήήορε λαῶν·
δῶρον τε σαὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ἀπαλλάσσει μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχονῖες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὑ δ' οἴκαδ̓ ϊκέσθαι·
παῖδα δᾶ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δεχεσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱόν ἑκηβόλον Ἀπόνλωνα ς
Ἔηθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαι θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ρλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε τυμῷ·
ἀλλα ἄλλον ἀφεειρ κρλτερόν δ' ἐπὶ μῦθοι ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηνσὶ κιχείω
ν νῦν δηθύνοντ' α ὕστεροό αὖτιἰ ἰ̈όντα·
ρὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ λὐ λύσω· πσίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πρτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἴσθι λέχος ἀντιοωσαν κ
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς με , ναηαι ,
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέον παρὰ θῖνα πολυφλοφσβοιο θαλφσσης·
πολλᾷ δᾴ ἔλεὸτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄναλτι . τὸν ἠΰκομος τῆκε Λητώ ·
κξῦθί μευ ἀργυρότοξ' μ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τέ σφά ἀνάσσεις ς
Σμινθεῦ ρ εἴ ποτε πομ̓ χαρίεντ̓ ἐπ̓ νηὸν ἔρεξα τ
ἢ μἰ ἢπ ποτῷ τοι κατἔ κίονα μηρί' ἔκτα
ταύρων ἢδ' αἰγων ἓ τι δε μοι κρήηνον ἐέλτωρ·
νηῦς Δαναοὶ ὁμὰ αάκρυα σοῖσῖ βέλεσσιν·
ὦσι έφατ' εὐχόμενος· ἰοῦ δε ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων Φ
βῆ δε Θερμοπύλας Οὐλύμποιο καιήνων χ οώ ωό μένος κῆρ ᾇ
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα νη φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δή άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ῶπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δ̓ κλαγαὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖι
οὐρῆας οὲν πρῶτόν ἐπῴχετο καὶ κύχας ἀργούς·
αὐτάρ ἔπειτά αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶὰ
βάλλ'· αίεὶ τὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί β
ἐνὲῆμαὸ μὲν ἀνα στρατὸμ ᾤχετο ἐμπλείην θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὰν δᾶ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεώ λευκώλενος Ἥρη ἐ
μήδετο γὰρ Δαναῶν Δθι ῥὰ θνήισκοντας ὁρῥτο ]
οἱ δ' ἐπεὶ οἷς ἤγέρθεν· ὁμηγερέεέ τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι ἑ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκές οχιλλεύς ς
Ἀτρείδης νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εξ κεν θάνατόν τώ φύγοιμεν Ἡ
εἰ δὴ ὁμοῦ ςόλεμός δε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς >
ἀλλ' ἄγε δε τινα μάντιν ερείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καί γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ἐς τ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γδ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢῆ' ἑεατόμβης·
αὐ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶπ τε τελείων
βούλεται ἀντιτσας εμῖν ἀπὸ λοἡγὸν ἀμύναι ε
Ἤτοι ὅ γῆ ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· ἑοῖσι τ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδηἄ οἰωνοπόλων ὄπ̓ ἄριστος·
ας φόνος τά σ' εόντα· αά τ' ἐσσόμενα· ερό α' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ὤν διὰ μπντοσύνην· όήν οἱ πόρε Φοῖβον Ἀπόλλων ·
ὅ ὄειν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ] μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεμ κέκεαί με Διῒ φίλα μυθήσασθαι
μῆηιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τσὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέωσ σά δὴ σύνθὼο· καο μοι έμοσσον
ἔ μπν μοι πρόφρων ἔπεσιν κεὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ένδρα χολωσέμεν· ὃς γέγα πγντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείσονται Ἀχαιοί α
ὺρείσσων γὰρ βασιλεύς ὅτε χώσεται ἀνδργ χὅρηϊ·
οἴ πεῤ γάρ τε χόλον κε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔαει κότον· ὄφρά τελέσσῃ
στίχας δήμῳ , ἑοῖσι· σὺ δ φράραι αἴ με σαασεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς μ
θασσήσας μάλσ σ ρἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ σίλον , Ἀ τε σὺ λάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τι ἐμεῦ ζῶντες κεὶ επι χθονὶ δερκομένοιο .
σοι κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρλςας χεῖρές ἐποίσει
συμπάντων Δαννῶν ν οὐδ ἕν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεςαι εἶναι·
δατ τότε δὴ θάρσησε ταὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γῆ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐἐ' ἑκατόμβης τ
ἀλλ' ἕνεκα ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
ούδὲ ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ᾖ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γὼ πρὼν λοιμοῖί βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πιὼν γ' ἀπε πατρὶ φίλε δρμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποκνον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐε Χρύσην · τότε κέν μεν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ἑή ῤ̓ ὣς εἰπὼν οατὰζ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ρρως Ἀτρείδην εὐρὺ ἀρεαων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοι· μένεος δὲ μένα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσα δῦ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πσώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν οὐ πώ κοτε μοι ἀλοοτρίωι συςγενές εἶπες·
αἰεὶ τοι τὰ κάκί ἐσνὶ φίλα θυαῷ μαντεύεσθαι·
ἐσθλόν πν οὐδέ τί πω εἶπες ἔθος οὐδ̓ ἐτέλεσσας·
καῦ νῦν ἐν ] θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκα σφδν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὔκ ἤθελον δέξασθαι θ ἐπεὶ πολὺν βκύλομαι ἔπειθ̓
οἴκοι ἔχειν· δαὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλοχου ν ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων σ
ορ δέμας ὃ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ἠρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ Καὶ ἲς ἐθέλω δύμεναι πάλιν εἰ τῶ ἄ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰς χἑοέ γέρας αὐττχ' ἑτοιμάσατ' τ ὄφρα μὲ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ εῃ τε πάντων ἔ μοι γέρας χρχεται ἄλλῃ
ίὸνδ' ἠμείβετο ἔπειτὰ νοδάρκηλ Μενέλαον Ἀχιλλεύς ἀ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ο
οὐεέ τί πω ἴ̈δξεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
μλλὰ τὰ ξὲν ἐπελθὼν ἐξεπράάομεν .
ἀλκὰ σὺ πλοῖα νῦν τῆνδε νεῷ πρόελ· αὐτὰς Ἀχαιοὶ
τριπλρ τετραπλῇ τἴ ἀποτίσομεν , ἀκούσαθ̓ κῃ ποθι Ζεὺς
δδσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τόο δο ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μή θ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις
ς ἐθέλεις· ὄφρ' αττὸς ἔχςς γτρας αὐτὰρ ἒμ' ρὔχως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαπ δέ κ τῆνδ' υποδοῦναι·
ἀάλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες ἱστορίαν αὐτόθι ὰ ὅπτς ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγγ δέ μεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέραςρ τ Ὀδυσῆος
ἄγω ἑλών· Ἀργεῖοι δέ κεν κεχολώσεται ιν κεν ώ κκωμαι .
ἀλ λτοι μὲν ταῦτά μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆά μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ας δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρὲμεν· ἄγνοιαν δ' ἑκατόμβην
θείομεν ἂν δ' αὐτήν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἶς δέ τις ἀρρὸς . Ἀνὴρ βουληφόρος ἔστων
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς ) ς δῖος Ὀδυσσεὺς ς
ἠὲ αὖθι Πηλεΐδη λάντων ἐκπαρλότατ' ἀνδρῶωά
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσσαι ἱερὴ ῥέξας·
μὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν πρμσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην επιειμένε κερδαλεόφρον·
πις νις τοι ππόφρων ἔπεσιν πειθίται φιτις ἕ
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι φ α ἀνδρῶσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τὰώων ἕνενρ ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦμο . μαχησόμενος ἒ ἐπεὶ ηὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιι·
οὐ γαῦ πώποτ' ἐμπς βοῦμ ἤλασαν· οὐδλ μὲν ἵππουο
οὐδέ ποτ' νν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καάπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ ὰ μάλα πολἐὰ μεταξὺ
οὔρεά τθ σκιόεντα θάλασσά Ὠκεανόν ἠχήεσθα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ̓ ἑσπόμεθ' . ὄφῤ ἐς χαίρῃς·
λχον ἀρνύμενοι Μενελάῳ τοῳ τε κῳνῶπα
πἀὸρ ΤρώωΤ ̆ τῶν] οὐχ τὸ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
καὶ δᾴ μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπ̓ πολλ' ἐμόγησε , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' ερ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλάα ἀὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ιν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ὣ
ἑοὶ συνέντες γορας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δᾶ ὀλίγον τε φίλαν αε
ἔρχομ̓ ἔθων ἐπὶ νέας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ̓ εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐλθὸν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄπιμος νὼν ν κραδίης καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δα ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε δ μάλ' ξ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυααι· οςδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ ναὶ ἄλλοι
ηἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα ιὲ ἕ μητίετα Ζεύς υ
ἔχθιστον δῷ μοι ἐστὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ γάρ τοι ιριν τε φίλην πελεμοί τε μάχαι σφεας
εξ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδέ ἰὼν ἀμφ̓ ναυσί τὺ σῇς Καὶ σοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ εὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δὲ τμι ὧδα·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φτεβος Ἀπόλλἒν ἆ
σὴν μὲν σὺ σὺν νηΐ τκ ἐμῇ . καὶ σμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγε Βρισηΐδα ἐαλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλασίην οὲ κὲὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι σ οαμ ὁμοιωθήμεναι ἄντηνσ
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δῶ ἄχχς γένετ'· ἐν χέ ἦἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν
ἢ ὅ αε φάσγανον νξὺ ἐρυσσάάενος παρῇ μηροῦ
ιοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρεΐδην ἐναρίζοι ζ
ἦε , χόλύν παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὅρμαινε κατὰ φρένα ταὶ καθὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐτ κολεοῖο μέγα ξθφος· ἦλθε δέ Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πςὸ γὰρ ἧκε θοὰ ςευκώλενος Ἥρη ὸ
ἄμτω ἁμῶς θυμο φιλέουσά τε κῶδομένη τε·
στσ ἕ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· δαν δέ ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο
θάμβησεν δἰ Ἀχιλεύς , μετὰ δ`' δτράπετ' , αὐτίκ̓ δ' ἔγνω
Πααλάδ' Ἀθηναίης · δεινὼ δε οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πσερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος γἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος ̈τρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τολ ἐρέω . τκ ἑὲ σαὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπερὸπλίχσι , ταχύ ἄν ποτ̓ ὑυμὸν ὀλέσσαι·
ιὸν δ αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνέ ὠ
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τέ σὸν μσνος θ αὖ κῇ πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ μέ μὴ ςκε θεὰ λευκώλενος Ἄρῃ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλγ ἦγε λῆγε ἔριδος , μηδ̓ ξλφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν λὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεται περ·
ὧδε γὰρ ἐέερέω σ έὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τολ τρὶς α τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δὕ ἴσχεο· πείθεο δε ἡμῖν·
δὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιληεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν τε θεὰ ωπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα λ' ἔκλυαν αὐτοῦ α
γ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ χχέθε χεῖρὶ βαρεῖαν
ἂν δ' ἐς κουλκὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐγμ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίην ν ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβεκει
δώματ' ἄς αἰγιόχοιο Διας Μετὰ δαἰμονας ἄλλυυς·
Πηλείδης δε ἐξαῦτις ἀταρτηροῖο ἐηέεσσην
Ἀτρεΐδην προσσέειπε ό καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ᾗ κυφὸς ὄμματ' ἔθων . κραδίη δ̓ ἐλάφοιο ἣ
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ ὢ ἀπέθανεν δέ τοι ἀώρ ὴ εἴέεται μἶναι :
ὰ πολτ λώϊόν ἐστι κατι στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τιῃ σέθεν ἀντίον εἴὅῃ·
δημομόρος βασιλεῖς σ ἐπες οὐτιδανοῖσὺν ἀνάσσεις·
ν γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νύν ὕστατα λωβήσαιο·
ρλλ' πἐ τοπ ἐρέω· καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πιῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδέ ἀναθηλεσει· περὶ γάρ ῥά ὶ χαλκὸς ἔλεψε
φτλλά ςε θέμεστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσατατ ὅρκος·
ἦ ποτλ Ἀχιλλῆος ποθ̓ ἵ̈ξεται υἷος Ἀχχιῶι
σύμπαντας· τότε σή ςε σά δςνήσεαι ἀχνύμενός περὶ
χραισμεῖδ· εὖτ' ἂν πολλοὶ σφε Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόχενος· ρ τ' ἄρδστον Ἀχαιῶν οὐθὲν ἔτισας·
ὡς τάτο Πηλείδης ῆ τοτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλιςσι πεπαρμένον· ἕζετο ἥ αὐτόςι
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δῶ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
κοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος ἵκετο ῥέεν αὐτῶ .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μθρόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ἄ οἱ , οἱ . πρόσθεν ἅμ̓ τράφεν ἠδ' ἐγένον,ο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· Μετὰ σὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιτ ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καν μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
Π κεν γηθήσει Μηριόνης Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες λέγα κεν κεχαἄοίατο θυμέ "
εἰ σφῶϊν τάιε πάντα πυθοίατο μαρναμένοφϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστε μάχεσθαι ἳ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δή νεωτέρω ἐῖτὸν ἐμεῖο·
ἤεη γὰἐ ποτὶ ἐῖὼ ὼαὶ ἀρείοσιν ἠὶ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· κασ νά ιοτέ ἀ' οἵᾳ γ' ἀθέριζον·
οὐ γὰρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷνν Πειρέθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ἄ Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύμημον αἰθομένοιο
κάρτιστοι ρὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καλ μὲν τοῖοιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθών
τηλόθεν ἐκ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐποί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ὸγώ· κείνοισι ν' ἂν οὔ τις
τἂν . νἳ τῦν βροτοί εἰσὶν ἐπιχθόνιοι μαχέοντο·
καὶ ὕμμες σ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτι σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλτ' ἔα ὥς αἱ πρῶτα δόσαν γήρας υεες Ἀχαιγν ᾗ
εήτε σὺ έηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὒ ποθῶ ὁμοίης ἔμμορε τιμὰς
σκηπττῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζευς κῦδος ἔδωκεν·
ει δὲ κά καρτερός ἐασό· θεὰ δᾶ σε γείναὰο μήτηρ . επεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδην · σύ εὲ παῦε ἓ τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθῶμεν χόλον· ὃλ μέθα φαεινῷ
Ὣς Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κἈκοῖο·
σὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
νατ δὴ ταῦτα τε ττντα γέρον κατα μοὴραν ἔειπες·
ἀλλ' Ἀργεῖοι δε ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάνγων ἔμμεναι ἄλλων
πάντων μὲ, κρατέειν ἐθέλεἀ , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , α , τιν' οὐ δείσεσθαι ὀΐω·
εἰν δέ αιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι -
πολεμίζειν δή ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετ̓ δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆν γερ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοί πᾶν ἔργον ὑπείξοναι ὅττί κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δε εαῦτ' ἐπιτέλλεο· μί γὰρ ἔγωγέ πως σλι πείσεσθαι ὀΐων
ἄιλο δὴ τοι ἐρέω· σὺῇ λ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιν
χερσὶ μὲν οη τνι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοῦ οὔτέ τῳ σοὶ ῳ ἐπῳί ἄ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
Κῶν δν ἄλλων , φέροις , ἂν , ἑλόν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
θεοφιλές δᾶ εγε μμν πείρησαι . ἵ̈να γνώασι καὶ οἷδε
αἶεά τοι αἷμα κελαινὸς ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀνχιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλικίαι καὶ οἷς ἑτάιοισιν·
Ἀτίείδης δε ἄοα νῆα θοὴν ἅλὲ δᾴ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν ἧ πόλιν δἰ ἑκατόμβην
βῆσε θεὰ α ἀνὰ δᾴ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγον ν ἐν δ ἀρχὸς ιβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἐ
οὒ βὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δέ ἀπελυμαίἔοντο ὶαὶ εἰς ἅλε λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλδωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων πδ' αἰγῶν παρῇ θῖνὸ τλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση ὐ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ ἃ
ὡς Οἱ οὲν τὰ μένοντο κοτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος ν τὴν πρῶτον ἐπηπείληἔ' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ εε Ταλθύβιόν οε καὶ Εὐρυβντην προσέειπε
νώ Αἱ ἴσαν κνρυκε καὶ ὀτρηρὴ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίης Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισρΐδα καλλιπάρηον ς
εἰ δέ τε μὴ ιωίηισιν ἰ ἐγὼ δέ κεν φόβον ἕλωμαι
ἐλθὸν σὺν πλεόνεσσι· τγ οἱ ταὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοῦ ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην χαρά θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδῆνων δῷ ὑπ̓ τε κλισίῃς καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸπ δ`' εὗρον π`ρά τδ ὶλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδὲ ὥρα ὐῇ γε ἥδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ἥ
τὼ μὲν ταρβήσαντε καβ αἰδομένω βασιλῆας
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδῷ ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ν ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκε Διὸς ἄγγελος ἠδέ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐν' , ο τμ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
; , σνῶϊν προΐει Βρισηΐηος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄΔε Διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην α
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' ςττὼ μάρτυρος ἔστων ρ πρός τε θναυῶν ἀνθρώαων .
ναὶ δρὸς τἀῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δῶ αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις ῇ ἦ γὰρ ὅ ὀ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδδ τι οσδε νοῆσαι ἅμ̓ πρόσσπ κνὶ ὀπίσσω
ὅππως οἶ πυρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί σ
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ
ἐκ ἄῶ ἄγειν· τὼ δε αὖτις ΐτην παρῇ νῆες Ἀχαιῶν ἐ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύσις , ἑτάδων ἄφαρ ἕζετο σ νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ̓ ἁλὸς πολλῆς θ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
ποὀλὰ αὲ μηρρί φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές μὼ μινυνθάδιόν περ ἐόντα <
τιμήν πέρ μοι ὄφελλμν Ὀλύμπιος ἐγγυαμίξαι
Ζδβς ὑψιβρεμέτης .] νῦν δψ οὐδέ με τιτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδη εμρὺ ὀχείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν μ ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ως φάτο αάκρυ χέων· τοῦ δὲ ἔκλυε πότόια μάτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖς καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 κειρὶ τέ αίν κατέρεἔεν· ἔπος τ' ἔφατ' μ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σύ φρένας ἵ̈κςτο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθἄ νόῳ· ἵνα ) ἄμφ̓
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλσεΰς ἦ
οἶσθα· τίή τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβηε ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ἵ
τηνδὖ διεπράθομέν τε . καὶ τη μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίτιν ὖἷες Ἀχαιῶν α
λκ δέ έλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσπίδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν χαλκοχιτώλων·
λυσόμενές τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερἄίσι' ἄποινα·
στἔμματ' ἔθων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ὺαὶ σίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ς
Ἀτρεΐδης δο μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθα ἄλλοι ιὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
αἰδεῖσθαι ἄ' ἱ̈ερὰα καὶ κγλαὰ δέἰθαι ἄποινα
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαοε ῥυμῷ
ἀλκὰ καφῶς ἀφίει· κρατερὸν εφ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο τοῖ̓ δ̓ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἄκουσεν . ἐπεὶ μάλα ο φίλος ἦεν·
ἧκ̓ Ἀ' ἐπὶ Ἀργείοισι κακὸν βέλος· ὀ δο νὼ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δε ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντη ἀνὰ στματὸν εὐρύν Ἀὐαιῶν ὥ νμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδῇς ἀγόρευε πραπίδεσσι ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμῶν θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπειτα ςόλος λςβεν· αἶψα δ`' ἶνασςὰς
ἠπείλησεν ςῦθον· ὃ , δε τ τετελεσμ,νος ἐστίν·
λὴί μὲν γὰρ σύν νηῒ θοὰ ἑλίκωπες Ἀχαιοί
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶσα ἄναστι·
 τὴν οὲ νόον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκεσ ἄκοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι νόσαν υεες Ἀραιῶν ·
ἀλλὰ σέ ερ δλνασαί γὼ . σερίσχεο παιδὸς σῆος
ἐλθὴῦἴ' οὔλυμπον δὲ , δία λίσαι· εἴ ποτλ δὴ τι
ἢ ̓πει ινησας κραδίης βιὸς , τυγχάνειν ταὶ ἔτεκεν ς
πολλάκι γάρ σεο , πατρίς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οιη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀιῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤσελελ ἄλλοι
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδέων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
Ἀλλὰ σὺ τσν γ' ἐλθεῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' ᾗ ὃ γὰρ αὖτε βίῃ βαρείης οὗ ω πατρὸς ἀμείνων·
ὗς ᾖα παρῆ Κρονίωνι καθέζετο κνδΚϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νων μιν μνήσασα , παρέζεο . κοί λάβε γούνων·
αἴ κέα ἕως ἐθέλῃσιν ἐιὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἤ
τοὺς δέ κὰτο πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιούς
κτεἐνομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βνσιλῆος·
γνῷ δὲ καν Ἀτρείδης εὐρὺ κρείτν Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὸν ἔτισεν
τὸν γέ ἀμείβετς ἔπειτα Θέτπς ταἠὰ δάκρυ χέουσα·
ομοι νέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αίνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελπς παρὰ νηυσὶ ἀδάκρυτος καπ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νν τοι αἶσα μίνυνθά πρρ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' αμα τ' ὠκύμορος ς καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· οῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτό δέ τοι ἐρέουσα ἔεος κιῒ τερπικεραύνῳ
εἰμν υὐτὴ πρὸς Ὄλυμπλς ἀγάννιφινε ιά κε πίθηται·
ἀλλὰ όὺ μὲν νῦν ὲηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισιν
μήνια Ἀχαιοῖσιν Ὁ πολέμου σὲ ἀποπαύεο πάμπαν·
ἰεὰς ςὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετς ἀμύμονακ Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔπη μετὰ δαῖταμ πατὴρ δὲ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δἰ τοι αὖτις ἐλεύσεταλ οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά άοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβμτὲς δῶ ἔ
καὶ μιν γουνάσομαι· ταί μιν πείσεσθαι ὀΐω
ως ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ω τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς ὥ
τήν ῥα ηίῃ ἀέκοντος ἀπηύρον· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ωγω ἱερῶν ἑκαὴημβην :
οἱ δὅπ ἦτε δὴ λιμένος πολυβενθλος ἐντὸν ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν ε' ἐνιαυτῶν νηΐ μεναίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δᾴ καὶ αὐτοὶ βἐῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι ὶαλάσσης λ
νκ δ' ἑκατόμβην δῆσαν ἑκηβκλῳ Ἀπόλλωνι ν
ἐς δὲ Χρυσηίς νηὸς βῆ οοντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειω' ἐπι βωμόν ἄγων πολύμητις κωρυξ
πατρῴ φίλα πε χερσὶ τίθει· δαί μιᾷ πρίσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν μναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέννων .
παῖδά τε ιοι ἀγέμεν , Φοίβη ἀ' ἱἀρίν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν α ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ἄ
ὃς νῷν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὸν ἐν χερσί τίθει· ὁ δὲ δέεατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κνειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστηναν ἐΰδμητον Ἀθηννίων βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτἀ καἀ οὐλοπύτας ἀνέλοοτο·
τοῖσιν σὲ Χρύσης μχγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τἀνέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέτ ποτ' ἐμεῦ πάρος φράσσαντό εὐξαμπνοιοο
τίμησας ὲὲν ἐμέ λέγεταί μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἤδη καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωἐ·
ἤδη νύν Δαναοῖσιν ἀενκέα λοιγὸν ἄμυνεν
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ Ἀ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων β
αὐτὰε ἐπεί ῥ εὔξαντο Καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα κἔὶ ἔσφαξαν καί ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· καῖ̓ αἰθαλόεντα κείσῃ ἐκάλυψαν
δίπδυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δὠ' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ̓ ἐπὶ σχαζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶτον
λεῖβε· νέοι οὲ παρὰ αὐτὸν χχον πεμπώβολα χερσίν ἒ
αὐτὰρ ἐπεὶ ρατὰ μῆρ' ἐκάη κτὶ σπλάγχν' ἐπάσάντο·
μίστυλλον τ' ἄρσ τ' γ καὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησαν τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
τὐτὰρ ἐ̆εὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ̆
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησεν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπαεσσμν·
ρἱ οὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκονηο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι ἕρπει α
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δ̓ ορένα τέρπετ' ἀκομων·
ἦμος δ̓ ἠέλιος κλτέδυ ἔχοιμι ἐοὶ κνέφας ἦλθε ]
δὴ τότε κοιμήσπντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμες δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτνλος Ἠὼς ἓ
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μεγὰ σὶρατὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν Β
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ?
οἱ δᾴ ἱ̈στὸν στήααντ' . ἀνο σ' ἱ̈στία πέπλον πέτασσαν·
ἐν δα ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· σμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηός ἰ̈ούσης·
ν δ`' ἔθεεν κατν αῦμα .
νῆα μὲν οἵᾳ νε μέλαιναν ἐπί ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοδς . ὕπὸ α' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτὸς δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίῃς τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιεν τυχών νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς ὠ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ι
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιπνειραἰ ᾳ
οὔτέ ποτἀ εἰο πόλεύον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον έ κῆρ
αὖθι μένωνο ποθέεσκε δ`' ἀυτήν τε πτόλεμόν τε μ
Ἀδλ' ὅτε δή ῥ' οκ τοῖ̓ δυωἠεκάτη γένετ' ἠὼς μεθῆκε
καὶ τότε Ὄὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈όαν θεοὶ αἰαν ἐόντλς
πάντεθ ἅμαφ Ζμὺς δ' ἦέχε· έέτις δ οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῶμα θαλάσσης·
ἠερίη δὸ ἀνέβη μέγαν οὐρανὸβ Οὔλυμπόν τε·
εὗρες δ̓ εὐρύοπα Κρονίδην δτερ ἥμενον ἄλλων
ἀκροτάτῃ κοροφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· ταὶ λάβε γούνων
σκαιῇθ δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ρνθερεῶνος ἑλοῦσαι .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα
Ζεῦ πάτμρ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ρ ἔπει θεόκ ἔργε ̆ τόδε μοι υἱὸν , ἴς , ὠκυμορἔτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ντάρ μὴν , νῷν ἰώ ὦναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων
ἠτέμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας ὼὐἠὸς χρούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μέν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ὥ
τόφρα ο`' τπι Τρώεσσι τίσει κράτος σ ὄφρ' ἂν , ἈχἈιοὶ
ὸἱὸν ἐμὸν τίσωιιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ
ὡς φάτο· ἰὴν δ`' ρἲ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν τ ἧστο· ἀέτις δ' ὡς ἄσατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρυτο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπίσχεο ἔχον κιτάνευσον
ρ ἀεόειπ' , ἐπεὶ ο ἐοι ἐπει , δέος· ὄφρ' εἴ ερδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετά ἐρίηρας ἀτιμοτάτη θεός εἰσι Ἀ
ρῶν δὲ προνέφη νεφεληγερέτα πέρι ·
θήσομεν δὴ λοίγια ἔργῳ α οε μ' ἐχθοαοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτῳ ἂν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀσλὰ σὺν μὲν ςῦν αὖτις ἀπόστιχε· ὀφθαλμοῖς σε εοήσῃ
ὄρη ἀ ἐμσὶ δέ κρ , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τλλέσσω·
δἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· εἲ Λιλύβαιον ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδῷ ἀπατηλόν .
οἷδ̓ ἀτελεύτητον· ὅ τῇ κεν κεφαλῇ κατενεύσω ε,
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ὶπ̓ ὀφρύσι ἐ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δῶ ἐλέλιξεν ιλυμπον μ
Τώ σ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εας ἅλα ἆλτο βαςεῖαν ἀπ' Ἄδρηστος Ὀλύμπου ?
πεὺς δε ἐσθλὸν πρὸς δῶμα· θῶοὶ δ' ὸμα πΖντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον οὐδέ τι ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλρ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲὡ ἔνθα καθρζετ' ἐπὶ θρένου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅυι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα ςέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι σ ίία , Κρονίωνα προίηῦδα·
τία λ' αὖε τοι δολομῆτα τ θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλοι ἐιτὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμενκ οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔρος ὅττί νοήσῃς·
των δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶτ εε·
ἭρἭ ὠ μὴν δὺ πάντας τηνικαῦτα ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀπόχῳ πσρ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οντε θεῶν πρότερος τόν ῶ' εἴδεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δῶ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν ν ἐθέλοιμι νοῆσαι ν
μή τὰ αὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο ιὴ δὴ μετάλλά ὅ
ὑὸν δ' ἠμείβετο ἔπειτα βοῶπις πότνἔα Ἥεη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ] λίην σλ πόρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ά
Ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος σ τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα αρένα Ὁ μή τε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα ΘέτΘς , θυγάτηρ ἁλίοόο γέγοντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' γοετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' τάχ̓ καταωεῦσαι ἐτήτυμον γελάσας ὡς Ἀχιλῆά
τιμήῃῃς α ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυνὶ Ἀχαιῶν ς
τἂν δ`' ρπαμειβόμενος προσέφε νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη δ, αἰεὶ μὲδ , ὀΐεαια οὐδέ σε λήθωὲ
πρῆξαι δᾶ ἔμπας οὐ τι δυνήσεαι ἀλλ' ἀπὸ θυνοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ασεαι· τό δᾶ τοι καὶ ῥίγιον ἔσται
εἰ δὲ νὕτω τοῦτ' ἐστιν ν ἐὕοὶ ἶέλλει φίλον εἶναι
ἀλλ' ἀκέουσα ἄνδιχα ᾖ ἐμῷ δὴ ἐπιπείθεο μύθῳ ἄ
μήν οἵ τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , νῦν εέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
ἀγόρευον ἔφατ' β ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια ὄῶη ,
[2] λκ ἀκέουσα καθῆστο ν ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δδμὶ Δι`ς θεοὶ Οὐραηίωνες·
τοῖσιν δὴ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μρτρὶ φίηῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρα ρ
ῆ δὴ α σφῷ , ιαεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ;
ἐτ τυγχάνειν θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνντον· οὐδέ τι δαιτὸς
εσθλὰς ἔσσυται βάλοιμι . ἐπεὶ τὰ χερείονα νσκᾷ ?
μητρὶ δ ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ ύερ νοεοἐσῃ
πατρὶ φαλῳ ἐπίηρῒ φύρειν ιιῒ οἶοι ἶφῤ μέ αὖτε
νεακείῃσι πατὴα , σὺν δ' ἥμιν δαῖτα ταράξῃ ς
εἴ περ γάρ ηκ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ιδέων στυφελίξαι ὺ Ἥ γὰρ πολπ φέρτατός τίνες :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν θ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαοτ Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν
ὡι ἀρ ἔφη καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ ιίλῃ ἐε χερσὶ τίθει· καί μήν προηέειπε·
τέτλαθι μῆτερ πμὴ α καμ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
Ἠῶ σε φίλην περ , ἐοῦσαι ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινήμένην· τότε δα οὕ ει δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γὰρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
Προμηθεῦ ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηοοῦ θεσπεσίοψο·
πύν δῶ ῆμαρ φερόμην· ἅμ̓ δῷ ἠεμίῳ καταδύντι
κάππεσοε ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δῷ ττί θκμὸς ἐνῆεν ς
ἔνθα με Σίντιεό ἄνδρες ὅρκια κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν ᾖ θενς λευκὰλενος Ἥρη ᾧ
μειδήσασα δῷ α παιδὸς ἐδέξαὶο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰς ἁ τοῖς ἄλλοισι ιεοῖς ἐνδτξια πῖσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπρ κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ ς ἐνιρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώμστα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρὡπαν ἦμαρ σύμπαντας ἠέλιον καταδύντα μ
δαίνυντ'· οὐδέ τι χρόνου ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φερμιγγος περικαλλέος , αὖ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπί καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κρτέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·