νῆνιε ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιοῆος
οὐλομένην· χ μυρί' Ἀἄαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμλυς ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς νὲ ἑλώρια τεῦχε ωύνεσσιν
οἰςνοῖσί τι πᾶσή· Διὸς δω ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ σρῶτα διαὗτήτην ἐρπσαντε
Ἀτρείδης ρε ἄναξ ἀνδρῶν κεὶ δῖος Ἀχιλλεὺς ᾖ
είς τάρ σφωε σεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητιῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ ῆὰρ βασιλῆϊ χολωιεὶς
νοσσον ἀνσ πόλιος ὦρσε κακήν· ὀλέκορτο δτ λαον .
Κρονίωνι ραν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδχς ε ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀπὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς κ
Ἀτρείδα δὲ μάλιττα δύω κοσμήτορι λαῶν·
κτρδῖδαι τε καλ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν δὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ῖοοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιι πόλιν· αὖ δ' οἴὖαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δε ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποίνα δεχέσθαι π
ἁζόμενοι Διὸς υβὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
ννθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιὶα·
ἀλλ' μὐκ Ἀτρεῷδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνῃανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυλὶ κιχείω
ἠ νῦν δηνύνοντι ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον οαὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρία μιν κἐὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέπἐ ἔνμ οἴνῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λάχος ἀντιοωσαν ν
ἀλλ' ἴ,θι θε μ' ἐρέθιζε σαώιερος ὥς κέ , νέηαι μ
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ έπείθετο μύθῳ
β δ' ἀκνων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ τ' ἔπειτ' επάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτν . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ Ἀ
κλῦθί μεν ἀρευρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τί ῗφι ἀνάέσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔθηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ό τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσεσαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρια σονσι βέλεσσισ·
ὡς έφατ' εὐχωμενος· τοῦ δτ ἔφλυε Φοῖβῦς Ἀπόλλων β
βῆ δκ κότ Οὐλύμποιο καρήιων χ οώ ωό αενος κορ .
τόξ' ὤμονσιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ τ' ἰ̈ὸε μηκε·
δηινὴ δὲ πληγῇσιν γένετ' ἀργυρέοοο βιοῖο·
οὐρῆςς μὲν πρῶτον ἐπῴχετο κκὶ ῴύνας ἀργεύς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· εἰεἰ δὲ πυααὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤτετο ἑρπύζων θεοῖο·
αῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ ααλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰκ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη κ
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
εἱ ε' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πέδας νκδς Ἀτιλλεύς ·
Ἀτρείδη σαν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήθειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ ὴὴ ὁμοῦ πόλομός ςε δαμᾷ κοὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' εγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ι καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάσ τ' ἐναρ οκ Διός ἐστιν ,
ὅς ς' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος ἈποεΦων ῖ
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδη ἑκατόμβης·
ίἴ κέν πως ἀρνῶς ἐσθῆτά αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀῦῦναι .
Ἤτητ ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄο ἕζετο· τοῖσί Ἤ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωοοπόλων ρχῳ ἄριστος·
ὥς ᾔδη όά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό η' ἐόντα·
λαὶ νήεσή' ήγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈γιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων σ
ὅ σφιν ἔϋ φρονέωγ ἀγερήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλςνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τογ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μον όμοσσον
ὴ μᾶν μοι πρόφρων ἔπὴσιν καὶ χερσὶφ ἀρήξειν·
ὀ γὰρ ρΐὰμαι ἄεδρα χολωσέμεν· ές μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· μή πἱ πείθονται ἈχαιοἈ ᾗ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτν χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
νχ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν σιήθεσσιν , ἑαῖσι· σν δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τομδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλοεύκ σ
θαρσήσασ μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιοό ὅ τι οἶσθα·
,ὐ , μὰ ό γὰρ φ Ἀπόλλωνα Διῒ φᾧλον ᾧ ᾧ δεινότατός σὺ ΚάλχΚὐ
εὐχόμενος ο Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οε ειι ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο θ
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖράς ἐποίσει
συμπάντων οαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
αἐ νῦο πολλὸν ἄριστος ἐνι σστατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τόμε δὴ θάρσησε κατ ησηα μάντις ἀμύμων·
δὔτὰρ έ με εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκαχόμβης δ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠνίμητ' Ἀγαμέμνων έ
οὐδ' ἀπέλυσε θύαατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκδ ἄη' ἔλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδω ἔἔι δώσει·
οίδ' ὅ γε πίὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ ὶατρὶ φίλῳ δόμκναι ἑλακώπιδα κούρην
ἱπριἱτην· ἀνάποινοα· ἄγειν θ' ἱερῶν ἑκατόμβην
ἐν Χρύσην · σότε κέμ μϊ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτἕι ὅ γ' νς εἰπὼι κὼτὰρ ἕζετο· τνῖσι τ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείεης εὐρὺ κρενων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοςν μένεος δὲ μέγα φέμνμς ἀμφμμύλαιναι
πίμέλαντ'· ὄστε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κτι' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μνι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐσσὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθσὸν δθ πὐδέ τί θω εἶπες ἔὐοε οὐδ' ἐτέλπσσαπ·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεέπροπέων ἀγορεύεις
ὡς ἀκόλαστος τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκά ἐγὼ κούρὕς Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
ολκ έθελον δέξασὐαι . ἐλεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴὐ
οἴκοι ἔχειν· ήαὶ Κάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρηι προβέβουλα
κουριδίης ἀλφχου . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρέοας υρυέ οι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς όθέλω δόμεναι πάλιν ετ τό γμ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ὼ ἀπολέσθαι·
Κῦρος ἐμομ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' μ ὄφρα μὴ οαος
Ἀργείωσ ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐεὲ ἔοικε·
λεύσσετε εὰρ γό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποεάρκης δῖος Ἀχιλλεμς χ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανστατε πάντων·
πές τάυ τμι δμσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ἡ
κὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομαν . τν δτδασται·
λαοὺς δ' ιὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νύν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ο αἴ κο ποθς Ζεὺς
λῷσι ὐόλιν τροΐην τὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενοω προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
ὼὴ δ' οδτωρ ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελλύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ιμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλἧαι δέ με νῆνδ' ἀποἧοῦναι
ἀλλ' εἰ μὲν δώσοἰσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρταντες κααὰ θυμὸν , επως ἀντάξιον πράσσειν ἀσφαλῆ
έω δέ κέ μὴ δώωσιν· μγὼ εέ κεἕ αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τοον· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέραἢ· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω δἄνν· δ δέ κεν κεχολώΐεται ὅν κεν γελάσας ΐκωμαι .
ἀλλ ςτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα κασ αὖτις·
νυν δ' ἄσε νῆά μέλαιναν ἐρύσσοεεν εἰς ὑψόσε δῖαν·
ἐς ς' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ις δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αντὴν Χρυσὴΐδα καλλαπάρηον
βήσομεν· εἷδ δέ τφς ἀρχὸς φ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ σδομενεύς Ὀ ν δῖος Ὀδυσσεὺς ά
ἠὲ σι Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδαῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαο ξερὰ ῥέξας·
σπουδὴν δ' ὼρ ὑπόδρα ρδὼν προσέφφ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
ἴθ̓ τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν εἶθ̓
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναά ε ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τὰώων ἕνεκω ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦπο ς μαχηὶόμενος ἐμπλήσας ἐπεὶ ἰὔ τί μοι αἴτσοί εἰσιν·
οὐ οαρ πώπςτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασανς οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐτ Φθίῃ ὐειβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσδντ' π ἐὰει ο . μάήα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσε·
ἀαλὰ όμ ὦ μέγ' ἀναιδὲς εμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιιὴν ἀρνύμενοι Μενεῶάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώωὸ ἀ τῶὸ ος τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀῃεγίζεις·
ὐαὶ δή θοι γέρὶα αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ππι ποηλ' ἐμόγησα ι ὁππόπ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν ποεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπουςο· ἀτὰρ ἤη ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
γοὶ τὸ γήρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον το φίλσν τε
ἔρχομ' ἔίων ἐπὶ φυλακήν , ἐπὴν κεκάμω πολεμἔζων·
νῦν δ' εἶδι Φθίην δ'· ἐπεπῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστἐν
οἴκαδἴ ΐμνν σνν νηνσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
Κύρνον δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέδνων ·
φεῦαε ε μάλ' . εἴ τει θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· πάρ' μάλ̓ καὶ ἄλλοι
οἵ κέ εε τυμήσουσι· μάλιστα δὲ μ μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρδφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μεχαι τε·
εἰ μἐλα καρτερός ἐσσι· θεός πόύ σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
εἴκαὼ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγσζω
οὐδλ ὄθομαι κδτέοντοέ· ἀπειλήσω δέ έοι ὧδε·
ὡλ ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ ι ἐγὼ ἐέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αλίὸς ἰὼν κλὐσίην δφ ἰὸ σὸν γέραῦ· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθενρ στυγέῃ δὲ ναὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , ααὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣέ φετο· Πηλεεωνι ε' - γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίδισι διάνδιχα μερμήριιεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· σ δ' Ἀτζείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύμειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόε·
ἕωφ ὃὰ ταῦα' ὥρμαιὶε κατὰ φρένφ καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐδ μεσόγαιαν μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀξήνη
οὐρανόθεν· γρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενκς Ἥρη ·
ἄμφω ὁνῶς θυμῷ φιλέουσά με κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιὲεν· ξανθῆς μὲ κόμης ἕλε Πηλεὄωνα
ονῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλδύς · δεινὼ δέ οἱ ὄφσα φάαεθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτΔ αἰγιόοοιυ Διὸς τέκςή εἰλήλουθας·
ἦ ἵννα ρβ;ιν ἰ̈ίῆ Ἀγαμέμνἰνος Ἀτρείδαο ;
λλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τλ λὲ και τετελέσλἐι ὀΐω·
ᾗς ὑπερσπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτα θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυτῶπις Ἀθήνη ὖ
ἦλθον ἐγὼ παύσοησα ἐὸ σὸν μένος . αἴ κεν πίθηαι·
οὐρανόθεν . ἂψ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένς τεμ
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφδς ἕλκεο χίιρίδ
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ιοτέ τοι τρὶς ς τόσσα περέσσεται σγλαὰ μῶρα
ὕβριος ετνενα τῆσδε· οὺ δε ἴσχεο· πείθει δ' ἡμῖν·
τὴν τ' ἀπαμειβόμενος προσδφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρἔ ςὲν σφωἔτερόν γε θεὰ ἔποσ εἰρύσσασθαι
καὶ μάμα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὄε γέῷ ἄμεινον·
ὅυ κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα οο ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπε σχέθε χώῖρα βαρεῖαν·
ἂψ ψ' ἐς κφυλεὸέ ε ὦσε σέεα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώδατ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλουςι
Πηλείδης δ' ἐῦαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειιε φ κυνὸς ὄμματ' ἔχων . τραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμπν ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ϊ' ϊέιαι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαχιν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ ποόὺ λώϊόν ἐστι κατό στρατὸο εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίοτ εἴπῃν
δημοβόρος ηασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεὶε·
ῆ γὰρ γένοιτ̓ , ντρείδη νῦν ὕστατα ἂωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοω ἐρέω· καὶ λζουκ
τύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομσν ἐν ὄρεσσι λέιοιπεν·
οὐδο ἀναθηλήσειῥ περὶ γάῥ ῥά ἑ χαλκάο ἔλεεε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νεν ιὖτέ μιν υἷός Ἀχαιεν
ἐν παλάμαις φορςουσι δικασπσλιι , οι ρε θέμιστας
έρὸς τιὸς εἰρύαται έ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποῆ' Ἀχιλλῆος ποθἈ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμεύός πχρ
χραισμεῖν· εὖτ' πν πολλοο ὑφ' Ἕκτερος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ί σὺ σ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωότενος· ό τ' ἄρισεον Ἀχαιεν εὐδὲν ιτισας·
ὧς φάτο ηηλείδης ς ποτὶ δὲ σκῆπτρτν βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥεοισι πεπαρμένον· ἕζὐτο δ' αὐτός·
Ἀτρείδηω δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυελὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυηίων ἀγορητής·
σπουδὴν καὶ ἀπὸ γλώσσης μσλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τν δ' ἤδη δύο μθἤ γενεαν μερόπων ἀνθρώρων
ἐφθίαθ' . οἵ δ οἱ . πρόσθεν ἅμα τρέφεν οδ' ογένοντο
ἐν Πύλε ἠγαθέῃ· μετὰ δγ τριτάτοισιν ἄνααἠεν·
ο σφιν εϋ φαωνέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόπνι ῆ μέγι ̈ένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κρν γηθήραι Πρίαμος Πριάμοιό τε ραῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα ιρν κεχαροίατο θυμῷ .
εε σφῶϊο τάδε εάντα νυθοίατο μαρναμένοιϊν·
,ἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , πεεὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ὰμφω δὲ νἐωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ῖπη γάρ πητ' ἐγὼ εαὶ ἀρεροσιν ιἀ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμαλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ έ' ἀθέριζον·
οὐ έάρ πω τοίους ἴωδον ἀνέρας δὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷτν Πειρίθοόν τεν Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε ὄμματτ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖὴοι ἐνιχθννίων τράφιν ἀνδρνν·
κάρτισττι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· κασ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ἐκπερὶωσιν
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐιὸν ἐγώ· κιίνοισι δ' ἂμ οὔ τις
ντν . ιν νιτ βροτοί εἰσιν ἐπιχθννιοι μαχέοιτο·
κατ μον μευ βουλέων ξύνιεν· πείθονττ τε μύθῳ·
ελεὰ πίθεσθε ἐαὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε αὺ ρόνδ' ηγαθός περ ἐπν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέραδ υὥες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεἐ οὔ πηθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς β ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εέ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θδὰ δέ σ̓ γείνατο μήτηρ ἐμπλήσας
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιἀ . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
ετρείδη ε σὺ δὲ παῦε . τεων εένος· ίὐίὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὄς μέγαν πᾶσιν
ἕοκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ν
ναι δὴ ταῦτά γπ πάρτα γέρον άατα μοῖραν άειπες·
ἀλλ' ὁ δλ ἁνὴρ ἐθέλεὴ περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντπν μὲν κρατέειν ἐθέλει ὲ ΐ , τιο' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔδεσαν θεἐὶ αἰὲν ἐόντεν
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδνα μυθήσασθει ;
Τὸν δς Ἀρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δέος Ἀχιλλεὺς π
ῆ̄ γάρ κον δειλός τε καὶ οὐτνδανὸς καλεοίμῆν
ρἰ ίὴ σνὶ πᾶν ἔργον απείπιμαι ὅττι γεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μο γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγ̓ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλά ὺέ τφι ἐρέωω σὺ δε ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιλ
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκὶ κονρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθί γε δόντεὔ·
ὑῶν φὐκ ἄν τι , φέροις , ἀρ , ἑλἀν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
ει δ' άγα ψὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσρ καὶ οἷδε
λἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσεί περι δουρί·
ὡς νώ γ' ἀντιβνοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστσνην· λῦσαν δ' ἀγορὴν ραρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐςὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ἑ σύν τἷ Μενοιτιάδῃ καὶ ἑἷς ἑτάροισιν·
Ἀτδείδης δ' ἄρα νῆ̓ θοὴν ἅλα δὲ προέρςσσεν·
ἐν δ' ἐκέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βσσε θεῷ ο ποτὶ ρὲ Χρυοηΐδα καλλιπάρηον
ἰθὺς ἄγων . ἐν δ' βιχὸς ςβη πολύεητις Ὀδυσσεύς ύ
οἔ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον φάος κέλευθπ·
λαους δ' Ἀτνείδης ἀπολυμαίνεσθαι ςναγεν·
οἱ ίε ἀπελυμςίνοντο καὶ ςἰς ἅλα λύίττ' ἐχέμεν :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνό λεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν οαρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνκση δ`' ἷὐρανὸν ἷ̈κεν ἐιισσομένη περι καπνῷ μ
ἴς νἱ μὲν τὰ νένοντο τατα στρὰτον· οὐτ' πγαμέμνων
λχἐ' ἔριδος , τδν πρῶτον ἐπηποίλης' Ἀχιληϊ ο
ἀΤλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε κνὶ Εὐρρβάτην προσέοιπε
τώ κἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀταηρὼ θεράποντκ·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν κρισηΐδα καλλιπάρηον .
εε δέ κε μὸ δωίηισιν . ἐγὼ δέ δεν αὐτὸς ἕλωμαὸ
ἐλθὼν σσν πλεόιισσι· τό οὼ καπ ῥίγιον ἔσὺαι·
ἇς εἰπὼν προἐει· κρατειὸε δ' ἐπὶ μῦθδν ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνωτ ν' ἐπσ τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' είρον εαλά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τῆ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην σ οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέσντο·
αὐτὰρ ὃ σ ἔγνω ᾗσιν ὃνι φρεσὶ τώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι λδὲ καὶ ἀαδρῶν·
ἄσσον ΐὕ' , ιε τί ,μι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέννων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκ̓ κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην κ
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρόε τε θεῶν μακάῶων . πρός ἔξοχος θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς ποῦ βασιλῆος ἀπηνέος ες ποτε δ' αὖτε
χγειὼ ἐμέῖη γένηἀαι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . σοί γὰρ ε γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύειι
οὐδέ τι οσδε νοῆσαι ἅμα πρόεσω καὶ ὀπίσσω
ὅπόως οἱ παρὰ υηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὧς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐά δη ἄγαγε κλγσίης ἁλός καλλιπάρηον·
δῶκε ς' ἄγεὰν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρδ νῆαδ Ἀχαιῶν -
ἡδ`σ ἀέκἈυσ' ἅμα ἑοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰί Ἀχιλλεὺς
δαύρύσύς , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλός πολιῆς ν ὁρόων ἐπι οἴποπα πόντον·
ποσμὰ δὲ μητρὶ φίλῃ λέγουσα χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπνί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντρ .
τςμήν πέρ μοι ὄφολλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαλ
Ζεδς ὑψιβρεμέτης ι νων δμ οὐςέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐάὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γερ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀρούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνάτ οήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁἡὸς . παρὰ ματρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁὁίχλη·
καί ῥα πάράιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
κ χειεὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφαἔ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τς κλαίεις· τί δέ σε φρτνας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· δὴ κεῦθε νόε· ξνα εἴδομεν ἄμφω
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη ςόδας ὠκσς Ἀχρλλεΰς ὅ
οἶτθα· τίή τοι ἶήῦτ' εἰδυαῃ πάντ' ἀγτρεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴὴ πόλςὴ Ἠετνωνος ·
τηνδν διεπράθομέν τε . καὶ πμνμεν ἐνθάδε πάττα·
καὶ τν μὲν εὖ δάσσσντο μετα σφασιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐε δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρεον·
Χρύσηλ σ' αὖθ’ ἱερ’ὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος Ἀ
ἦλθλ θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερευσι' ἄποινα·
στέμμαν' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωννς
χρυσέῳ ἀνὰ σκλπὶρῳ· καὶ λίσσετο ὺάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσήήεορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοή χὲν σάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθ̈ι ἄποινα·
Ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς πλίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθνν ἔτελλε·
χωόμενος δᾤ ὁ γέρων πάοιγ ᾤχετο· τομο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσυν υ ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ὶκε δ' ἐπ' Ἀργείοινι κακὸν βέλοέ· οἱ δέ νυ αὸται
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τῖ δ' ἐπῴχετο κῆῆα θεοῖο
πάνἈῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἧ ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδες ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίτ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαί·
Ἀτρείωνλ δ`' ἔτειτα χἔλοψ λάβενν αἶψδ δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· σ ε δὴ , τετελεσμέντς ἐστίν·
τὴν μὲν γτρ συν νηῒ θοῇ νλίκωπες Ἀχαιοὶ
ος Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι κὲ νέον κλιβίηθεο ἔβαν κήρυκνς ἄγονέες
κούρηρ Βρισῆος τήν μιι δόσαν υἷις ιχαιῶν ·
ἀλλὰ σδ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παινὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔιυμπον δὲ , Δία λίσαι· εο ποτῇ δή τι
ἢ ἔπει ὤπησας κραδίην Διὸς , ἠὲ σαὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάο σλο σ πατρὸς κνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτε ὁππότερος κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιοὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μλπ ξυνδῆσαι Ὀλύμπεοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων κας μελιηδέα Ἀθήνη δ
ἀἀλτ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα ύεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς τακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν ά Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τδ πάντεκ
Αἰγαίων' · ὃ γὰὗ αὖτε βίί ὰ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς να παρὰ Κρονίωνι ρανέζετο κύδεϊ γαίων
τὸν κγὶ νάβε γούνκν·
ῆρ κέι πως ἐσέλῃσιν ἐιὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δς κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅπα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες τπαύρῆνται βαοιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης αὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν δ ἄἄην· ὅ ε' ἄριστον ὐχαιῶν οὐδὲν ἔτὐσεν·
μὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ο νί νν σ' ἔτρεφον αἰνὰ τενοῦσα·
αἴθ' ὄφελός παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήαων
ἧσθαι ἐπεί νύ ὔοι αἶσα μίνυνθά ἐστι οὔ τι μάλτ δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , ὸαὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τι σε κακῇ αἴσῃ ιέκοο ῇν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπισεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφτν· αἴ νε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νὰρ υηυσὶ παρἥμεηος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαποῖσι υ πολέμου δ' ἀήοπαύεο πάμπαν·
Ζςὺς γὰκ ἐς Ὠκεανὸν μετς ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιἔὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δτ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δτ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δδ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι τιὸς ἀνὰ χαλκοβατὲς δῶ .
καί ὀιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσαςα ἀπεβήσεςο . τὸν δ`' ἔλνπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα λέγουσι κ ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα νίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσἀεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈όανεν ἄγων ἱερόν ἑκατόμβην :
κἱ δν' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ
ἱσστὸν δ' ἱ̈στοδόπῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' οπς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δν πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δῥ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἔστησαν ῖηγμῖνι θαλάσσης ὐ
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι κ
ἐκ δὲ Χρυὲηῒς νηὸη βῆ πονηοπόροιο·
τὴν μὲν οπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺὺ
πατρὶ νίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μἶ εἶνν νναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε οοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερήν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα στήλῃ
ὃς νῶν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκενε
ὡς εἰπὼν ἐδ χδρσὶ τίθει· ὁ δὁ δέξατο χαίρων
παῖδα αίλην· τοὶ δ' ὦκα εεῷ βλειτὴν ἑπατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμνν·
χεύνίψανλο ὶ' αὐτοῦ καὶ οὐλοχύτας ἀνχλοντο·
τοῖσιν δρ Χρτσης σεγάλ' εὔχετο χεῖρις ἀνασχών·
κλῦθί μευ ρργυρότοξ' , ὃἀ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈έι ἀνάσσεις·
ἤμη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λααι Ἀχαιῶν ·
ἠἐ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρωηνοδ ἐέλδωρ·
ῖδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡα ἔφατ' εὐχόμενος . τος δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ὡ
αὐτὰρ ἐπεξ π εὔξαντκ κοὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πυῶτα καυ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς ρ' ἐξέοαμον· άατά τε κμίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' χπὶ σχίζῃἴ ὁ γέρωνέ χπὶ δ' αἴθοπα οἶἶον
λεῖβε· νέοι δώ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ πρὸς μῆῤ ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίσἔυλλον ττ ἄρτ τ' ἄλεα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέωτ , ἐρύσαντό τε πὤττα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε όαῖτα ε
δαίνυνν' μεθῆκε οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσιε·
αὐτπρ ἐπεὶ πἕσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ο
κοῦροι μκν κρητῆρας ἐπεστέψὲντο ποοοῖο·
νώμεσαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐππρξάμενοι δεπάεσσιν·
ὲἱ δλ πανημέριοι θολπῇ ιεὰν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντει παιήονα κοῦροι Ἀχήιον .
μέλπἀντες ἑκάςργον· ς δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπε κνέφας ἦλθε κ
δν τήτε κοιμήσαντο πσρα πρυμνήσια νηόςπ
ἦμος δ`' ἠριγένοια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ὼ
εαὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο οετὰ στρατὸν εὐρὺν ῶχαιῶν ὅ
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵσει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οα δ' ἱ̈σέἱν στήσαντ' . ἀνα θ' ἱ̈στία λ̈υκὰ πέτασσαν·
ἐν ο' ἄνεμος πρῆνεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφἐ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰίούσης·
ἡ δν' ἔθῦεν κασὰ κῦμθ . διαπρήσσουσα κέλπυθον·
αὐτὰρ κπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γο μνλαιναν επ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψάἕ υπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μυκρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντέ κατὰ κλισίας ττ νέας τε·
αὐτὰρ ὠ μήνιε , νηυσκ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
οὔτέ ποτ' οἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ἀ ὰῆρ
αὖθι μένωτ· ποθέεκκε δ`' ἀκτήω ττ πτόλεμόν με :
Ἀλλ' ὅτε ἠή ῥ' αἰτίους τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠυς Ἀ
όεὶ τότε δκ Περσεν Ὄλυμπον ἴ̈σὴο θεοὶ αἰθν ἐόὶτες
πάνδες ἅματ Ζεες ε' ἦρἅε· Θέτις δ' οὐ δήθετ' ἐφετμΖων
παιδὸο ἑοῦ· ἀλλ' ύ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη υ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κνονίδην ἄοερ ἥὐενον νλλαν·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμἀοιὐ ·
καί ῥα πάροιθ' αὐνοῖο καθῖζετο· γαὶ λάβε γιύνων
σκδιῇρ δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ι
λισσομένη προσέειπε Δσα Κρονίωνα ἄἄακτα·
Ζὄῦ πάτερτ εἴ ποτε σή σε μετ' Ζθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ δργῳ μ τόμε μλγ κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸι , Ὣς υ ὠκυμορώτατώς ἄλλων
ἔπλετ'· έτάρ μρν , νῦν με ἄναξ ἀνδρῶε Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ὼλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἐμεῦ σύ πέέ μιν τῖσον Ὀλμμπιε μητλετα έεῦ .
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωῇιν σ ὀφέλλωσιι τυ ἑ τιμῇ
ἔς φάτο· τὴν δ`' οἵ τι προσέτη νεφεληνερέτα Ζεὺς ·
ἀλλ' ἀκέων , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημὲρτὲς κὲν δή μοι ὑπόσχεο κατ κατάνὲυσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεο οὔ τοι ρπρι , δέος· ὄπρτ πὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ σετα πᾶσιη ἀτιιοτάτη θεός εἰμσ .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ἕ
ἦ τὴ λοίγια ἔργ' ὅ ῆε φι ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃπ ὅτε ἄν μν ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως ο' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φρσὶ μάμῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νον αὖτις ἀπόστιχε· λή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄύἰ τοι κεφαλτ κατανεύσεκαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐν εαέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ὐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηεόν ν
οὐδ' ἀτελεύἀητον· ὅ τις κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ε καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαρ δ' ἄρα χαῖταώ ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κυατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δο ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ἶ
Τώ γ' ας βουλεύσβντε διέτμαγεν· ς μὲν ἔπειτα
ελς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰλλήεντος Ὀλύμπου γ
Ζεὺς δὸ ἑὸν μρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμά πάντες ἀνέσταῶ
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ωναντίον οὐδέ πιί ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀνςςοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ έὲν ηνθέ καθέζετ' ἐπδ θἐόνου· οὐδέ μιν Ἥπη
τύμβον ἰδτῦςν ὅοι οἱ συμφράσσαβο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις γ θυἁάτηρ ἁλίυιο γέροντος·
αὐτίκα κερτνμίοισι Κ Δία , Κρονίωνα ὐροσηῦδα·
ῆίς δυ αὖ τοι δολομῆτα , θτῶν , συμφράσσατο βμυλάς·
αἰεί τἐι ,αλον ἐστὶν ἐμει ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κέυπτάδια φρονέοντα δικαζέμτν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττν νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειεα πτιὴρ ἀνδρῶν τε θεπν τεῶ
Ἥρη · μν λὴ έάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλνχῳ περ ἐολσῃ·
ἀλλ' ὃὃ , μαν κ' ἐπμειὃὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ,
μή ιι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο αμ δο ματάλλμ .
τὸπ δ' ἠμεθβετ' ἔπειτα βοῶπες πότόια Ἥρη · κομόωντας ττν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτρ εἴαομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλθὰ μάλ' εὔκηλος , λὰ φσάζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νέν φ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σρ παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρτντος·
ἠεέίη γὰρ , σαί γε παρ' έζετο καὶ πάβε έοονων :
ΐή σ' εΐτ κατανεῦσαι ἐτήτυμον ὡ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς σ ὀλέσῃχ δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαοειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης πὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀππ θυμηῦ
μλλλον όμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίτιον ἔσται·
εἰ δ' ἐπιπείθεο μμθῳ .
μήνη οί τοι οθ χραίσμωσιν ὅσοι θεαί εἰςὈ ον Ὀλύμπῳ
ἕσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοτ ἀάπτοάσ χεῖράς ἐφείω·
Ὣς ἔφατἔ . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥν ἀκέουσα καθῆστυ . ἐέιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ ςθρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστορ κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀιορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
κ δὴ λοίγια ἔργα ῆάδ' ἔσσεται οἔδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ ιὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ε
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδ̓ τι δαθτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ ὶὰ χερἐίονα Ἅιδης ὰ
μητρὶ δο ργὼ παράφημι καὶ αὐτῇ ηερ νοεούσῃ
πατρὶ φίίῳ ἐπίηρα φαρειν Διῒ , σὺν ετ ἥμῑν εαῖτα ταράάι άαυρουμένη
εἴ τερ γηρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ φὰρ πολὺ φέρτατός ἄνωγα ο
ἀλλὰ ῖὺ τόν γέ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὈτίκ' ἔπειἔ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεεαι ἥμιν·
ςς ἀρ ἔφν· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆένρ ἐμέ . καὶ ἀνάσχάα κηδομένη περι
μσ σε φίλην περ μ ἐοῦσαν ήν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τόήε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ άε καμ ἄλλοτ' δλεξέμεναι μμμαηλα
ὼίψε ποδὸς τεταοὼν ιπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
ταν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δτ ἠελίῳ καταδύντι
κάππεμον ἐς Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θίμῳς ἐνῆεν λ
ἔνθ̓ με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα ε
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα ἐπυνθάνεξο υ παιδὸς ἐδέξατο χμιρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ Ἡράκλειαν ἄλλοισι θεἐῖς ἐὐδέξιλ λᾶσιν
ᾠνοχόει ρλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστοι δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεογσιν
ώς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα οοιπνύομτα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θέλεις νδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φρρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ βαρείης ἄειδον ἀμειβόμανυι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἔτι αατέδυ λαμποὸν φάος ἠελίοιο·
σφι μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιἀυήεις