Μῆνιν ιειδε θεὰς Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί ἐε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς εάρ σδωε θεῶν ἔδιδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· σ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασαν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦσθε θοὰς ἐπὶ ννας Ἀχαιῶν ί
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔωων ἑν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ύαὶ λίσσετο ὰάντας Ἀχαιούς Ἀ
ὲτρλίδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες αχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· δὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰἐ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ς
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάννες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
ῖἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγανέμνονι ἥνδανεν θλμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· μρατνρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτείλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνονν' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈εντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡκετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τἴλόθι ἴάτνηἌ
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοοσαν .
ἀλλά ἴ̈θι μή μα ἐρέθιζε σακτερος ὥς κα , νληαι )
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δε ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύδῳ
βῆ δσ νκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιιν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
τί μευ ἀργυρότος' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις )
Σμινθεῦ · εἴ πκτέ νοι κατα πίονα μηρί̓ ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . το δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ ράκρυα σοῖσι βέλεσσινρ
ὡς έφαμ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖββς Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ ολ ωό μενος κερ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ κ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀνάνευθε , νεῶνἔ μετὰ ε' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀνγυρέοιο βιοῖο·
χὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπκχετο καγ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νειύων καίοντο θαμειαί ἧ
ἐννῆμαρ μίν ἀνα στρατὸμ ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
ῇῇ δεκάτῃ δ' ἀσπίδα δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γῆρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θελ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο τὰρ Δαναῶν ὅτι ῥρ θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθενὶ ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε εύγοιμεν .
εἰ αὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιολς ·
ἀιλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς σ' εἴποι ὅ τι τόσσοἈ ἐχςσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταε ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπτμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τν τῶλείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγαν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ ὡ' ὡς εἰπὼν κατἄ ἄρ ἕὡετο· τοῖσι ν' ἀνέστι
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπίλων ὄχ' ἄρισςος·
ὃς ᾔδη τά τη εόντα· ττ τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣτ Διὰ μαντοσύσην· τήν οἱ πόρε Φοῖβας Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτλο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼο ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰε ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάμτων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ ψερ γάρ τχ χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔκει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ μσ σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀειλλεύς ρ
θαασήσας μάλα , εἰπή θεοπρόπιον α τι οἶσθα·
οε α μω , Δαςαοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καχ ἐπι κθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς ῖαρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν ( οὐδ ῶν Ἀγασέμνοαα νἴπῃς
ος νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατλ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμημων·
ολτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφετας οὐδ' ἑὐατόμβης ἡ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , γν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠο' ἔἄι δώσειε
οὐδ' ε γε φρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ς
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς τρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ηα εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τὼῖσι δ' ἀνέττη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κωείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δέ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσμε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀεσόμεαος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήὐυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ θάκ' ἐἰτὶ φίλα φρὶσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί δω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν αν Δανςοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ύγλὰ' ἄποινα
οοκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομακ αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γὶρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουἑιδίές ἀλόχου έ ἐπκὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
αὐ δέμας . δεῦρο φυὴν· οὔτ̓ ὰρ φρένας φὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ οἶδα ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γε ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σύον ἔμμεναι ἠ ἀθολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γς πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχλται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀειλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεάνώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈ἴμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μνν ξολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαολς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτδ ἐπιγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νιν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' εποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόβενος πρἀσέφε ἀρείων Ἀγαμέμνων ό
μὴ δ' οὕοως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχςλλεῦ
κλέπτε , νόῳ Α ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι εέ με τῆνδ' ἀοοδοῦναι·
ἀλλά εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιοω ἔσται .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαδ·
ἢ τεὸν· ς Αἴαντος · νὼἢ γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι Α
ἀλλ ὖτοι μὲν ταῦεα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν μ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐδ δ' ἑκαγόμβην
θείομεν· αν ν' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς ςέ τις ἀρχὸς . δεῦρο βουληφόρος ἔήτωό
ἢ Αἴας δ ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ς
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμεν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερά ρέξας·
πὸν ἄ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσλφη πόδαἰ όκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείκν ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁμὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώαν ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δηῦρο . μαχησόμενος Ἄ ἐπἌὶ οὔ τί μοη αἴτιοί εἰσιἴ·
οο γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτῃ ἐα Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανιίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ ᾧ μάλλ πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ὺλλὰ ῃὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴΜ ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων α τῶν οώ τλ μετατρέπῃ οὐδῷ ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοθ γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοἈ υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαμοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τλ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ εὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ολίγον τε φίλον τε
ἔρἔομ' ἔχων ἐοὶ νῆας ζ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην ὴ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμων σὺν νηυσσ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδύ ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· ομρ' σμοιοε καὶ ἄλλοι
οἵη κέ με τιμήσουσι μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς μ
ἔχθιστοο δή μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
ἔἰεὶ γάρ τοχ ἔρμμ τε φίλη πόλεμοί τε μάάαι τλ·
εἰ μὰλα καρτερός ἐσσι θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκενο
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τδ σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγλ οὐκ ἀλεγίζω
οεδ' ὄθομαι κοτέοντος· κπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσΐΐδα Φοῖβος Ἀπόλλωό ἴ
τὴν μιν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ημῇ μ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγα Βηισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλιρίηε δὲ τὸ σὸν γςρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εαμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλοε
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι ν κτὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντηὶ·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐηυσσάμενος παρσ μηροῦ
τοὺς μίν ἀναστήσειεν· δ δ' Ἀτρείδην ίναρεζοι .
ἦε ὃ χόλον πρύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕωρ ὃ· ταῦυ' ὥρμαινε κακὰ φρένα καὶ κατὰ θἕμόν .
ἕλκετο τ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε Ἀ' Ἀθννο
νὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκν θεκ λευκώλενος Ἥεη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν ν' ἄλλων οὔ τος ὁτᾶτο·
θάμβησεπ δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην α δεινὼ δθ οἈ ὄσσε φάανθεν·
κακ μδν φωνήσας επεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τλκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ αγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω ρ κὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
μς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θπμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ υαύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμδς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τμ·
μλλ, άγε λῆγ' ρρδδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλὰ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περο
ὧδε γὰρ ἐξερέω ξ τν δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι αρὶς , τόσσι παρέσσεται ἀολαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο ε' ἡμῖνσ
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος οροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε εεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμειννν·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηὅαι μάλα ν' ἔκλυον αὐυοῦ .
ἦ καὶ ἐπί ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρῖ βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐλ κουλεὸν ό ὦσε μέεα ξίφοψ· ςὐδ' ἀπίθησε
νύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώἰατ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετι δαίμοδας ἄλλους
Πηλείτης δ' ἐξαῦτις αταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδηπ προσσέειπε . καὶ οὔ πε λῆγε χνίοιοκ
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδοην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πολεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαέῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι αὴρ , εἴδεται εἶναί α
ν πολὺ λώϊόν ἔργον Ἀατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαἐῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις έέθεν ἀντίον εἴπε·
δημοβόρος βασιλεὺς σ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσιεις·
ῆ γὰρ ἂν Ἀ Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ὄζοος
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐρ ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτε μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπτλοι φ οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ υοτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξειαι υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τστή δ' οα τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ̓ ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπςωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲτ ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρφν βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζεχο Ν' ἑτέρωθεν ἐμήνιεἐ τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀὸὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδύ δἀο μὲν όενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵῳ , φν τ πρόσθεν ἅμα τνάφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ῃγαθέῃ· μετὰ δσ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατε καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τγ ππῖδες·
ἄλλοι τν Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατρ θυμῷ Ἀ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊνϊ
οἳ περὶ μτν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεμθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄῖφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδπ γάρ πετ' ἐἠὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περᾷ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνἴρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ἀ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὸν ἔβαν ρ κατ καρτίστοις ἐμάχοοτο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισιν καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲμ ἣ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον οκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθσν ἐξ ἀπίης γαίης . ίαλέσαντο γὰρ αὐηοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸς ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχέόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μνν μευ βουλέων ξύνύεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθενθσ καὶ ὕμμες . ἐπιὶ πεύθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σό τόνδ' ἀγαθός περ ἐιν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔαῶ ὥς πἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ίοθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βἒσιλεὺς ἒ δ τε Ζεὺς κῦδςς ἔδωκεν
εἰ δὲ σδ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐεεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ρ σὺ δὲ παοε ο τεὸν μένος· ρὐτὰρ ἔγωγε
λίσσςμ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμεέος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ννὶ δὴ ταῦτά κε πάντα γέρον κατα μοῖραο ἔεῖπες·
ιλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐεέλει περὶ πάνὁων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , ᾗ θ τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰνν ἐεντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνεἱδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ε̄ γάρ κεν δειλός τε καό οὐτιδανὸς κλλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶα ἔργον ὑπείξομαι ὅτίι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέρλεο· πὴ γὰρ ἔμοιγε
εήμαιν'· οὐ γὰτ ἔγωγέ ήι σοω πείσεσθαι ὀΐω·
ρλλο δέ δοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ ὶὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οἵτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεὶ μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μτι νστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελδίνῃ .
Τῶν οὐκ ἄν τοι , φέροις ἂ ἂν ρ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμ,ῖο·
εἰ δ' άγε μήν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελακνὸν ἐρωήσετ περι ωουρία
ὡς τώ ν' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λνσατ δ' ἀγορὴν πσηα νηυσὶ ρ Ἀχαιῶν ή
σηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας κνὶ νῆας ἐΐσκς
ἤϊε ¯ σεν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν ᾗ πατρῴαν δ' ἑκατόμβην
βἀσε θεῷ . ἀνὰ νὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων ἤ ἐν δ' ἀρχὸς ἔἔη πολύμπτις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὸν ἔπειτ' ἀναβεντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτιείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καο εἰς ἅλα λύλατ' ἔβαλλον ·
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρά θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη σερι καπνσ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο τατπ στρὰτον· οὐὡ' αγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείληἐ' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γλ Ταλθύβιόν τε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ά
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ρ
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ ὸεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ θαὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς νἰπὼν προΐει· κὼατρρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηά παρὰ θῖἁ' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δέ ίπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τίν δ`' είρον παρά ὸε κλιὸίῃ καὶ ὸηῒ μελαίνᾳ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γν ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
μὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ σ ἔφνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρςτε κήρυκες Διὸε ἄγγελοἄ ἠδὲ ἄαὶ ρνδρῶν·
ἄσσον στ' , οφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλά ἄγτ διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κοτρηό .
καί ρφωϊν δὸς ἄρεινδ τὼ ω' αὐτὼ μάρτυροι ἔὸτων .
πρός τε νεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο ιένηται ἀεικέα λοιγνν ἀμῦναι
τοῖν ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ ἄύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμω πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νὅυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
θς φάτο ί Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἄκ δ' ἄγσγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτνν παρὰ νῆπς Ἀχαινν ·
ἡκ`' ἀέκουσ' ἅμα χοῖσι γυεὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπὶ οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ ὶίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐυντα .
τιμήν γέρ μοι ὄφεέλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . ὧς δρ ψὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀραμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπορρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ ω' ἔκλυε πότνιρ μήτηρ
ἡμένη ἐρ βὸνθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐίοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξενκ έπος τε ἔφατ' ε ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· φνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας χκὺς Ἀχιλςεΰς ·
οίσθα· τίή τοι ῦαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόεεθ' ἇς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ᾠ
τηνδὲ διεπράθορέν τε .
ἐκ δδ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσηα δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν νκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
ἕκτη θ' ἱἰερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνέανε θυμῷ·
ἀλλά κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ά γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ά ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος εεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· εὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ὲνὰ στρατὸμ νὐρὺν Ἀχαιῶἄ χ ἄμμε δὲ ιάμτις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κὐλόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος ἔάβεν· αἶψα ν`' ἀναετὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ ὁ δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
ωὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοὴ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἄς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίλθεν νβαν κήρυκες ἄγοντες
κοήρην Βρισῆος τήν μοι δῶσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλδοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τε
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργ̓ ρ
πολλάκι γάρ σεο , ὅτῳ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐλ ἀθατάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρθ τΠ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθθνη ·
ἀλκὰ σὺ τόν γ' γλθοῦσα θεᾷ ὑπελύσαο δεὺμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειλον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν ω Βριάρεων καλέουσι θεάὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ἰ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , ματρὸς ἀμείνων·
ὅί ιω παρῥ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καδ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοτ· οὑδ έτ' ἔδησαν·
τῶν οῦμ μιν μνήσασα , παρἕζεο α καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιὶ ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιορς
κτεινομένους . ενα πάντες ἐπαύρωνται βασάλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν λ ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετο ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ ν' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελευ παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νῇ τοι αἶσα πίνπνθά περ οὔ τι μάλα δήι·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύεορἅς , καὶ κάη περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴτῃ τέκον ἐκ μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ Ὄί πίθηται·
ἀλνὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' αχνιοῖσι · πολέμου δπ ἀποπαύεο πάμπανν
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν εετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη ἕετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐκεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοα εἰμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί αιν γουνάσομαί· καί μιν πείσεσθαι σοω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτἄῦ
χωόμενον κατν θυμὸἐ ε ἐϋζώνοιο γυνωικὸς ι
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντνς ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόηβην ἒ
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέις πολλὴν ἵ̈κοντο )
ἱ̈σνία μὲσ στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈ατοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμων , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖμ·
ἐκ δὐ εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
κκ ἐὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
λκ δ' ἑκαόόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατιὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· ιαί ιιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σον ἀγέμεν ἡ Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦῆ πρῶτος πολύστονα κήδε' ἐφῆγεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χεέσσ τίθει· ὁ δξ δέξατο ὶαίρων
παῖδα φίλην· τολ κ' ὦκα λεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης νεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί ἀευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ςδη μέν έοτ' ἐμαο πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίἈησας μὲν ἐμέ , μέαα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν α
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤνη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα ῖοιγὸν ἄμυσον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας ρροβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμξν· κατά τί κείσῃ ἐἐάλυλαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησανα
καῖε δ' ἐπς σχίζῃθ θ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λνῖβε· πέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα σύες .
αὐἐὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' πκάη καὶ σπλσγχν' ἐκάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ιλλα σαὶ ἀμφὶ ὀβελοῖἔιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως ι ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰν ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνμντ' τ οὐδέ τι τυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσηςδ
αύτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντη .
κοῦροι μὲν κρητῆρας απεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' δρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ἄ
μέλποντες ἑκάρργονέ ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκδύων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐφὶ κνέφαἐ ἦλθε ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦιος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δἴ ἴ̈κμενρν οὖρον ἵ̈ει ἑκάἴργος ἈπόλἈων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ̈ ἀνά θ̓ ἱ̈στ̓α λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμπὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρὸτὸν εὐρὺν Ἀιαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπέ ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μὸκρὰ τπνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντ̓ κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ > ιήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υηὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν Ἡ
οὔτέ πλτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τλ πτόλεμόν τε ᾖ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένεγ' ἠὼς ε
καὶ τττε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰέν ἐόνοες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θδλάσσης·
ἠευίη δ' ννέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τη·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ εμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ ρ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλνῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
ζεῦ πάτερ· εἴ ποτ̓ δή σά οετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηιον εέλδωρ·
τίμησνν μοι υἱ,ν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάν μιν , νῦν γε ἄνέξ ένδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχσι γέίας αὐτὸς ἀχούρας·
Ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τφφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος ` ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν μ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτοσ τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγετέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ἴ δὴν ; ἧστο Θέτις δ' δο ἥψατο γούνων δ
ὣς , ἔχετο ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτρς μὲν δή μοι ὑπόσχεο κεὶ κατάήευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεε οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφἠ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐοὼ μετα πᾶσιν ἀπιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ς τε ὅ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήιεις
ῃρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιπ ὀνειδείοις ἐπέεέσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕάως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τε μή φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλκὰ σα μιν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή ςε νοοσῃ
Ἥρη ε ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγπ τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο έμρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸέ παλινάγρετον ἤ οὐδτ ἀπατηλὸν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω (
ᾖ καὶ κυανέοσιν ἐπ' ὀφρύσι ἅ νεῦσε αρονίων·
ἀμβρόσιαι ἄ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσμντο ἄναῖτος
βοὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐδέλιξεν Ὄλυμπον λ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅἰα ἆλτο βαςεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου π
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα ποντες ἀνέστἑν
ςξ ἑδδων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔἔλη
μεῖναἐ ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι όσταν ἅπαντες·
ὡς ο μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιζ Ἥρὡ
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιι γέριντος·
αὐτίία κερτομίοισι , Δία , Κτονίωνα προσηῦδα·
τίς ο' αὖ τοι δολομῆτα ᾧ θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν νμεῦ σπο ἐ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οφδέ τα πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπςς ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δς πςντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περᾷ ἐούσἰ·
ἀλλ' ὃν , λέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τἔς ἔπεινα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν τ' εἴσεται οὐτό ἀνθρώπων·
ὃν εέ κθ ἐγὼν , ἀπάνευθε ,εῶν , ,θέλοιιι νοῆσαι .
μο τι σλ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τἔν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρης · μετηύδα τὸν αῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γε οὐτ' εἴρομαι οετε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος κ τὰ φράζεαι ἅσσσ ἐθέλρσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατι φρένα . μή τε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα οέτις ρ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοῦ οε παρ' έζετο καὶ λάβε γαύνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐιήτυχον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν π
εὴν δ`ἀ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς τ
δαιμονίη . αἰεί μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπἀς οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τὶ δε τοι καὶ ῥίγιον ἔὶται·
εἰ δ' ἐπιπείθεσ μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰςμ ςν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅαε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφδτ' . ἔδδεισεν Ὣν βοῶπις πότνια Ἥιη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆσιο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸὰ θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λιίγκα ἔργά τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ ἥ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ,δε ἓ
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸτ
ἐσθλῆς ἔσσεταρ ἦδος . ἐπεε τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι ὶαὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίὄρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι θατὴρ ὺ σὺτ δ' ἥμῃν δαῖτν ταράξῃ .
εἴ πὰρ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ᾗ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι ἐ ἆ γὰἐ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπτιθ' ἵ̈λαος ἵλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡὠ ἀρ ἔφηΐ καὶ ἀναΐξας ὠ δέπαὡ ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηεομένη ὴερ·
μή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ,ν ὀφθαλμοῖσιν ἴὀδωμαι
θεινομένην· τότε δ' έὔ τι δυεήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλιος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καλ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτε
τπψε πςδὸς τεταγὼν ππὸ βηλσῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεμ :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ίφτρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χὲιρα ρύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖο ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιπ
ᾠλοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ ν γνδρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον δια δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμέρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οεδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιαμς ἐΐσης·
οὐ μὲπ φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ιπεὶ κοτέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίκιο·
οἱ μίν κακκείοντες ἔβα οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δεμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις