Μῆνιν ἄειδε θεὰ νηληϊάδεω Ἀχιλῆοὰ
οὐλομένην· ἣ μηρί' Ἀςακοῖς ἄγγεε ίθηκεν·
πψλλες δὰ ἰφθίμους νυχπς Ἄψδι προΐαψεν
ἡρώωε· αὐτοὺς ἑε ἑεώρια τεῦεε τύνεσσιν
οῖωνοῖσε τε πᾶσπ· Διὸἐ δν ἐοελείντο λἰυήή·
ὰξ ρὗ σσ τὰ πρίτα διαίτήτην ἐρίσαντε
Ἀτλείδης τν ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος νχιλλλὺς ν
τίθ φιη σφωε θεἕν άριδι ξινἕρκε μάχεξθαι·
Λητοῦς ααὶ Διὸς υἱθς· ὁ γλβ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦνἀν ένὰ έτσἀτὸν ὦασε κακήο· ὀλέκοντο δἀ λαοὶ έ
ηὕηεκα τὸν Χρηηην ἠτίηησεν ἀρητῆρσ
Ἀτρηίδης · χρέωντιι γὰρ ἦνθε θοὰν ιηὶ νθθς Ἀχιιῶν ὃ
λυσόμενός τρ θύγατρα· εέρον ε' ἀπερείσι' ἄπορνα·
στέμματό ἔχως ηέ χλρσὶρ ἑκηβόλέυ Ἀπὶλλλἑος
χρῡσέῳ τνὰ σκήπτρῳ· κιὶ λίσσετο πάκτας Ἀχαιούς ·
Ἀτρτίδα δή μάλιστί δύω κοσμήτμρε λαῶνλ
χτρεῖδαί τε δαὶ ἄλλἐι ἐϋκνήμιδες Ἀχαςήί·
ὑςῖν μὲν θεοὶ δύῖεα Ὀιύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι ϊρκσμοιο πόλινπ επ ἴ' οἴκαδι ἴπέσθαι·
παῖδπ δδ ἐμοὶ λύσαιτε φίλπν· τθδ' ἄποινα δπχέσθαὰ ἐμποήσας
ἁζόμενοι Διός υἱὸν ἑκηβόλόν ἈπόνλωνΔ β
ενθ' ἄνλἄι μὲν πάντελ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ τ
ικτα θ' ἱπεὶῆα καἰ ἀγέαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδο Ἀγαμέμνονι ἥἀδαμε δυμῷ·
μι ῃε ίαρον κοίλῃσιν εὰὼ παρκ νὼυαὶ κιεείω
τ νῦν δηθύνοντ' ἰ ὕστερνν αὖτις ἰ̈όντα·
ασ νύ τοα μὐ χραίσμῃ σκῆπτροτ καί στέμμα θεοῖο·
τὴεηι ἐγὼ οὐ λύσωλ πραν ὼον ιαὐ ρηρας ἔπεισαν α
λμετέρε ἐηι οἴεῳ ῳῳ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸἐ ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν τέχος ἀντιοωσαν .
δς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέπν παρὰ θῖπα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ π' ἔὸνιτ' ἀιάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ε γτραιὸς
Ἀπόλλωντ ἄνἠκτι τ τὸν ἠΰκομος τέκε τητώ ἠ
κβῦθί μευ ἀργυρύτοξ' ὃἀ υρύιίν ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τσέέδοιό τε ῗφι ἀνάσσειδ .
Σμινθεῦ ι εε ποτέ τοι χαρίεντ' ὑπὸ ἐηὸί ἔρεψα ε
ρ εί δρ ποπέ ποι κατα πἔονα μπρί' ἔκηα
ταύρήν ἢδἢ αἰνῶν λ λν νυ ήοι κῶήρνἰα ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐβὰ δάκρυα σοῖσμ βέλεσσιν·
ὡὐ έφατ' εὐχόμενος· τοῦ λ' ἔκλυε ΦΦῖνος Ἀπόλλων ς
β̓ δῷ κντ Οὐλεμποιο καρήνων ῷ οώ ωό μεεος βῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχέρ χμφηρφφέα τφ φαρέτφην·
ἔκλααξαα δ' ἰ̈ὸα έηκα·
οειγὴ δὲ γλγγγδ ῖένετ' ἀῖγυρέοιο βιοῖο·
ονρῆας μὲν πρὶτον ἐπῴχετο καὶ κμῴας ἀργοῴς·
αυτὰρ ἔπεἐτ' αὐτοῖει βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεἐς
βάλλ'· αἰαὶ δὲ πυραὶ νεάύων καίονωο θαμειαί .
ἐννομαρ χὲν ἀτί στρατὸν ᾤχετο ᾤῆλἀ θεοῖο·
τῇ κεκάτῃ έδ αγορὴν λ δαλέσσατι λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γρρ Δαννῶν ὅτι ὅα θνήισκοντας ὁρᾶτὰ .
οὺ ύ' ἀνιστάμενος ςετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς χ
ντρείδγ ςῦν ἄμμε παλιμπλαγεθέντας ὀΐω·
ἂο ἀπονοστήσειν· εἴ κεγ θάνατνν γᾶ φύγοιμεν ἦ
ᾷἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός οε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ο
ἀλλ' ἄγε δ̓ τινα εάντιν ξεῖν̓ ἢ καὶ ὀνεικοπόλον , καὶ γάρ τν ὄναρ ἐκ Δὀός ισιι κ
ὅς κ' εηςοι ἢ α εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ἰέν πτς νννῶν ἰἴίἰης κάρηνα τρ τελείων
βτύλἡται ἀντιάιἀς ἡμεν ἀπι λνιγὸν ἀαῦναι τ
Ἤτοἄ ὅ η' ὅτ εἰπὼν κατ' ἄτ ἕζετοζ τοῖσι ὡ' ἀνπστη
Κλλχας Θεστορίδης οἰτνοπόλων ὄὄ' ἄριστος·
ὃα ᾔδη τν ρη τόντατ τά τ' ρσσόμενα· πρσ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσ̈' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἼσω
ἧς ῖιὰ οαντοσύνην· τοό οἱ πόρλ Φοῖιος Ἀπόλλων ·
σ σφιν ἔϋ φρονέον ἀγορήσατο καὶ μιτέειπεν·
ὦ Ἀχήλεῒ καλαακ με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιη Ἀπόλληνος ἑκατηβελέταο ἄκέκτος·
ιοε γὰρ ἐγἀν ἐρέω· νὺ αὲ σύνθεο· καί μοι πρόφρων ἔπεσι καε χπρμὶό ἀρήξειήν
έ γὰρ τίομαι ἄπδρα χολωσέμενγ ὃγ μέγα πάντων
Ἀργαίων κρατέει· καπ σφφ πείθννφαι Ἀχαιιί ·
κρεισσων ϊὰρ βακιεεὺς ατε χρσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
ρἴ περ γάπ έα χόππν γπ καὶ αὐτῆμαρ ἴαέαπέψῃ·
ἀλλοτε ὶἀὶ μετόπισθετ κχτι κόέονλ ὄφρα τελῃσχῃ
ἐἴ στήθεσσιν σ ἑοῖσιμ σσ δσ φράσαι εῖ ιε σαώσεις·
τονδα ἀπαμειςόμενος πβοσέφη πκδας ύκὺε Ἀχιλλεὺς ·
θαροήσος μάλσ ὲ εἰπὲ θεοπροπιον α τι οἶσθπ·
λὐ ὺ ῒὰ , γρρ , Ἀπόλλωνφ Διῒ φίλον Ἀ ᾧ ιὺ σλ Κάλῒαν
εὐχόμεννς , ααναοῖςι θεοπροπίας ἀναεαίαεις
οο τις ἐνεῦ ζῶντος κνὶ ἐςι χεονὶ δερκομέμοιο .
επὶ αοίλῃς πὰρὰ νηυσε βαχείας χεῖίας ἐποςσεῖ
ὐυμνάναων Δαναῶν . παῶ ἢν Ἀῃαμέμνονα εἴανς
ὃῦ νων πολλὸν ἄρισιος ἐνι σρτατῷ ἐὔχεται εεναι·
καα τότε δρ θάρνάσε κόὶ ηὔύα μάντις ἀμύμἀνκ
οὔτὰρ ό λ' εὐχωλῆς ἐπιεομφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἠλλ' ἕμεκ' ἀρητνρἀς τ ὃρ ἠτίμνς' Ἀγαμέμνων ·
οὐδγ κπέουσε εύγαορα πἀὶ οὐκ ἀπεδέἀατ' ἄξοινα κ
εούνεκρ ἄῤ ἄλγε' ἔδωβεἠ ἑκηβόύος η ἠδ' ἔτν δώσει·
οὐδ' ε δέ πλὶν λοιμοῖφ εαρεξας χοῖρας ἀφέξεφ ς
ρρίν γ' ἀἑὸ πατρὶ φίνῳ δόμιηιι ἑλικώπιδα κούύνν
ἀπριάτηνν ἀνεποινβα· βγηεν νε νερὴν ἑκατόμβην
ός Χρύσην π ίετε κέν μμν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ο οὅ ὣσ εἰπτν κατὰὣ ἕζετι· τιῖσι δ' ῖνέστη
ἥρως Ἀτρείκης γὐρὺ κρείίν Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μέμεοε δδ μέγρ φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δρ οἱ πυρί λαμμετόωντκ αΐκοην·
Κελχαντα πρώτιστα κεκ' ὀσσόαενος προσέειπεώ
μάντι καεῶν· πὐ πώ ππτε ροι πὸ κρὸγυον εἶπες·
αἰεί ττι νὰ κάκ' ρστὶ ὶτλα ιρεσὶ ταντεύεσθαι·
ἐσθσὸν τ' οὐοέ τῆ δπ εἶπἶς ἔπος οὐδ' ἐτέλεσστς·
ῖνὶ νῦύ ἐν Δγναοἀσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τιῦδ' ἄνεκο σφιφ ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρηλ Χρυσηΐδος ργλυ' ἄποινα
οὴκ έθελον δέξασθαι ὴ ππεὶ πολύ βούλομαι αὐτὴι
οακοι ήχεικ· καυ γρρ ῥα Κλυοαιμν̈άστρης προβέβουλα
ιουριδίης ἀλόχοι έ ἐπνὶ οὔ ἑχέν ἐστι χἑρείων χ
οὐ μαμαδ φ έὐδδ τυὴν· οὔτέ έρ φαένας οὐτέ αι ἔργα·
λλλὰ κὧν ὧς ἐθένω δύμεναι πάλιν θἰ νῳ γ' νμεινον·
βούύομ' ἡγοῦσαι ἔαὸν σόιν ἔμνεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτὰα ἐμοῆ γῆράς αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἆ ὄφρα τὴ ἶἶιά
Ἀργείων ἀγέραστως ἔω· ίπεὐ ἔὐδὲ ἔοιὲε·
οεύστετε γέά τὶ γο ὶάντεά ᾷ ροι ἔέρές ἔλιεται ἄλτῃ·
τὸβδ' ἠμείβετ' ἔπειτά δοδάρκης δῖςὸ Ἀςιλλρύς π
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατα πάντωνύ
πάι ράρ τορ δώσουσι γορές μεγάθυμοι Ἀχυιοί ι
ξεξέ π̓ οω ἴ̈δμεν ξυνήκα κείμδνί πολλάί
ωλλι τν μνν πομίων ἐξεπρμθομεν ί ωὰ δέίασται·
λαοὺς δἐ οςκ ἐαέοικε παλίέλοία ταῦτ' ἐπαγείρειπ π
ἀλλὰ νὰ πὲε νῦν τῆνδε θὰῷ πρόες· αῆτὰρ Ἀχαροὶ
τριπλο τετραπἀῇ εε ἀποτίσομεν ι ίἴ τέ ποέο Ζεὺς
δτσι πόλιν τροΐτῷ εετείχεον ἐξαλαπάιαι·
μὸν δο ἀπαμειβόμενος μμοσέφη κρείων Ἀγαμέβωων ν
όὴ χο οὕτως ἀγαθός περ ςὼν θεοείιελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νςῳ . ἐπετ οὐ παρελεύέεαι οὐδε οε εεεσειςι
ὔ ἐθέλέις· ὄρρ' αὐτός ἔχῃς γέρας αὔτρρ αμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι οδ μν τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλά εἰ μαν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι ὲχὲιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , απως ἀντάξιον ἔχεις ὰ
εἰ δέ κς ἕλ δώωσιἕἕ ιγὼ ὼέ ἵεν αὐἕὸς ἕλωμαι
ν τεὸν· ν Αἴαντος δ ςον γέρἰς· ν Ὀδυνῆοὸ
ιξω ἑλών· ν δέ κσὁ κεχολώσεται λν κἄν ω τκλλαι λ
ελλ ἤτοι μὲν οἶδρ μεταφρασόμεσθα κκὶ αὖτις·
ςῦν ρ' αὐτὴν Χρυσηαδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἷς εέ τις ἀρχὸς . ἀτὴό βουληφόρος ἔστω·
ο Αςας Ϊ ἢ Ϊδομενεύς · υ δῖος Ὀευσσεὺς ·
ἠὲ σα Πηλαιδη τάδτων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' σκηπτόμενον ὄκάεργον ἱλάσσεαι ἱημὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπὸδρς ἰδὼν λροσένη πόδαἈ ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
ᾤμοᾤ ἀναιδείης κπιεόμένε κείδαλεόφρον·
πως ιίς εοι πχόφρων απεσιν πῶίθηναι Ἀχαρῶν ω
ἢ ὁσὸν ἐλνέμεναι ἢ ἢ ἀνδρἢσιν ἶ̈φι μἐχεσθαι·
ορ γὰν ἐγὼ ἰρώων ανεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο ο μαχησόμενος ο ἐπεὶ οἳ μί εοι οἴτιοί εἰτιν·
οὐ γαὰ πώυοτ' ἐὲὰς βῦῦς τλασαν· οὐδὲ μἵν ἵππους
οὐδέ ἐοτ' ἐν Φθίῃ ἐβιβώλακι βωτιατεΦρῃ
καλπὸν ἐδλλοσαντ' ν ἐπνπ ε ν λάλα πομλὰ μεταξὺ
σὔρεά τε σκιόεντα ράλθσσά τε ἠχήχσσα·
ἀλἀὰ σὺ ὦ μαγ' ὺναιδὺα ἅμὄ ἑσπόμαφ' α ὄφρα ςα χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμεάοι Μενελάῳ σοί νε κενῶπα
ιρὸς Τρὸων . τῶν οπ ει μετατπέπῃ ορδ' ἀλγγίζεις
φθθ δφ φθι γέρας ωὐτὸς ἀφαιρήσέσθαι ἀέειλεῖς
σ ἔπι πῶλλ' ἐμχγησα , δόσαν δέ μοι υ,ες Ἀχαιῶν ·
χὐ μέν πεπονθέναι ποτα ἶ̈σον ἔχω γὁρας , πἶπότ' Ἀχαιοὶ
Τρώπν τκπέρσωσ' οὖ ναιόμενον πτολμεθρον·
ἀλλα τλ άαν τηνικαῦτα πολυάϊκος πολέλοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ τν ποτε δαπμὸς ἵ̈κοραι .
ἔρχομ' κχων ἐπὶ νῆας ο ἐπἔν κνκάμω πολεμίζεν·
νῦὴ ν' ιιμι Φθηην δ'· ἐπιιῆὴ ππλὴ φέρτερόν ἐστὶν
οἴιαδ' ΐμεω σον νηυσὀ κορωνίσιν· οὐδὐ σδ ὀΐω
ἐνθάι' ἄἄιμος ιὼν ττήλῃ ἄἄενος κςν πἄοῦτον ἀφύξειν·
τρν δα ἠμείβετ' ἔπεντα ἄναξ ἀεδρῶν Ἀγεμέμνων ν
φεῦγε α μάλ' τ εἴ τοι θυπὸς ἐπέσσυται· οὐδέ έ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεο' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμαιγε ναὶ ἄλλοε
εἵ οη ιε τιμήσουαι· μάλιττα δσ ἵ μητίίτα Ζεύς ·
ἔχθιστοφ δέ μοι ἐσσ̓ διοτφεφέων βδωινοων·
ἔἰεὶ γάἔ άοι ἔρις τε φίλί πίλεμοί τἰ μάχαγ μο·
σἰ όάλτ καρτεκός ἐσσι· θεός πού σοε τς γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰίν σὺο νηυσί νε σῇί καὶ Ὀτύμπου ἑτάροισι
Μυρμιδόνεἐσιν ἄνασιε· σέθεν ζω κγο κὐκ θλενίζω
οὐιο σιςμαι κοτέμντος· ἀδειλήσω δέ ςοι ὧδε·
ρς ἒμ`' ἀφαιρεῖται αρυσηΐδα Φορβος Ἀπόλλτν π
τσν ιὲν τγὼ σμν αιΐ τ' ἐμῇ ι ἐαὶ ἐμιῖς ἑτάροισι
πέμψω . ηγὼ δΒ κρ ἄγσ Βρκσηΐδα ηαλλιπάρηον
αὐτὸς ἰαν κλισίην δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σομ ἐμοὶ φσταὶ μ ὁαὶ ήμοιωθήμἄναι ἄντημ
άο φάτον Πηλεγωνι δτ ἄγος γένέτ'· τροπῇ δέ οὫ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοριι διάνδιχα μερμήριξεν·
λ σ άε φάργανον ἦλθεν ἐρυλνάμενος πῦρὰ μηροῦ
τἈὺς μετ ἀναστήσειεν· ο δ' Ἀτρείδητ ἐναρίζοι ο
νε σ χόλον παύσειεν· ἐρητύσετέ τε θυμόν·
ῦως ὃ· ταῦθ̓ ὥρμῦινε κετὰ φρένα καὶ κατὰ ςυμόν .
ἕλκετο δ' ἐν κολεῖῖο μῖγα ἔγχεϊ ἦλῖο εο Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ρρα ώὰρ θκε θεὰ λευκώλενος ὤρη ·
ἄμφω ὁμἄτ θυμῷ φιλέουσὁ τε κηδομέντ τευ
στῆ δ' ἄλᾶἄν ᾶὔ ᾶις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιμβύς ὰ μχτὰ δ`θ ετράπετ' ί αὐτίκα δ' ἔτνω
ιαλλάδ' Ἀθθσαίην ι δεινὰ δσ οὗ ὄσσε φάανθεν·
ααί μνν φόνήσας δπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτή αὖτ' αἰγιόχοἰο Διὸς τἰκχς εἰλήλουθας·
ἵ ἵαντ ὕβραν ἰτδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείααβ ν
ἀλλ' ωκ τοι λρέω σ ΐὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι κΐω·
ᾗθ ὑπεροπιυῃσι σ ταχ' υν ποτσ θυμὸί ὀλέσσαι·
τεε δπ αὖτε προσέὸιπε θεε γπαυκῶπγς Ἀαήνη ·
ἦλθον ἐγὼ πνύσουσα τν πρότερον μένος έ οἴ θν πίθηαν·
οὐρανόθεν . εὸὸ οέ μἭ ἧκε θεὰ λευκώλεεος Ἥρε
ἄοφι ἁμῶς θυμῷ φυλέουσά εε κηδμμένη τευ
ἀνλ' ἤτοι σπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί πεν·
ὧμε μὰρ ἐξεραω δ τδ δὲ κδο τετελσσμέέον ασταδ·
καί πστέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ργλαὰ δῶέα
ὕβἴιος εἵνεκα τῆσχε· σὺ δκ ἴσχεο· πείαεο δ' ἡἵῖν
τὴς δ' ἀπαμειςόμενος προσέφη πόδός ὠκὺς Ἀχιλλεύς χ
χρὴ μὲν σφνΐτερόν θρέψασα θαὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ ῷάλα πεχ θυμῷ κεάιλωμένον· μς κὰρ ἄμεινὡν·
τς εε θεοῖς ἐπιλείθηται μαλα κ' ἔκλυον αὐτοῦ .
κ καὶ ἐπ' ἀργυρῃῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα ααρεῖκν·
λο φκ ἐς κουλεὸν σ ίσε ἂέγα ξίφοςσ οὐδί ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηνςίης . ἣ ς' οὔλυμπον δὲ ςελήκει
διιατ' ἐἰ οἰγιόχιιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδηῦ δ' εξαῦτξς ἀταρτηροῖῖ ηπέεσσιν
Ἀτρείδρν πρτσσέειπε τ καὶ κατέρεξεν πω λῆγε χίτοιο·
οἰνοβαρές . κυννο ὄαμαυ' ἔχνν α κραδμην τα ἐαάφοιο .
οὔττ ποθ' ἐπ πόλεμον ημα λαῷ θωρηχθλναι
οὔτα ήόχον ε' ϊέναι σσν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτὸτκας θυκῷ . τδ δέ τλι τὴρ τ εαδεται εἶναι α
χ ποώύ ιώϊόὐ ὐστὐ κατα στρατών τὐρὺν ἈχἈιιν
δῶρ' ἀποαιρεῖσἀαι· ὅι τισ σέἀεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βὺσιλεὺς λ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσοις·
ν γὰρ ἂο ή ἈτρἈίηη νἈν ὕσταὕα λωνήσσιο·
ἀλλ' ὀλ τοι ἐρέω· κοὶ ἐἐι μέγπν ὅρκον ὀμοέμαι·
ναὶ μφ τόδὄ σκῆπτρον· τὸ μὲν νν ποτε φζομζ κτφ υτους
φοσει· σπειδὴ πρῶτι τομσν ισ φρελσι λέλοιπεν·
οὐή' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χελκες ἔλεψε
φύλλά εε καὶ φλοιόν· νῦμ αετέ ὄλν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵ τε θέλιστας
ιιὸς Δύὸς εἰρύαται Δ ιμ τού μέγας ἔσσεται ὅρκος·
λ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἦ̈ξεται υἷαἷ Ἀχαιῶν
σύμπανἀας· νότν δτ οὔ τι αὐτόχειρί ἀχνύμενός πτρ
ῖραισμεῖν· εὖτ' ςτ ποελοὶ δφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ν σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν υμύξεις
χωόμενος· τ τ' ἄροστοχ Ἀχαιτν χὐιον ἔτισας·
ὡε φάτο Πηλείδης · τλτὶ δὲ τεεχεα βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥροισι παπαρςένον· οζετο δ' αὐδός·
Ἀτρείδης Ἀι ἑτέρωθεν ἐμήνιε· ςμῖσι δή ΝΝσἐωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρἀυσε· λιγὺλ Πυλοων ἀγορητής·
τοῦ ηαὶ ἀπὸ γνώσλης μέλιτος γλίκωων ῥέεν απδτ ί
τπ δ' εδη δύο μὲν γενεπὶ μερόπων ρνθρώπων
ἐφθίαθ' ε οὕ ρ έἱ . πρόσθεν ἅμα τράμεν ἠδμ ἐγένοντο
ἐν Πύλν ἠγαθέῃ· μιτν δὲ τρὰτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φἀονέων ἀγορήσαφο κνὶ μετέειπεή·
ά νόποι ὁ κενά γηθήσαι Πρίαμοα Πριάμοιό ςε παῖδες·
ἄλλλι εε Τρῶος λαυα κε κγχαροίααο θυμῷ .
αἰ σφάϊν τυδε πάάτα πυθοίατο μαρυαμτνοιϊν·
αἳ ῶερὶ μὲν βουμρν Δαὲαῶν ὶ περὶ λΔ ἐπτὲ ἳάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθωσθ'μ ἄίφμ δἐ νεωτέλω ἐσφὸν ἐμελδ·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ρμῖν
θνδράσιν ὡμίλημαὶ καὶ οὔ ποτὶ μ' ἥ γέ ἀθέριζον·
πὐ γοο πο τοίουὐ ἴοδον ἀνέρας υὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειτίθοόν ττ· Δρύανττ τε ποιμένα λπτν·
Καάοόα ἀ' ν Ἐαάδόόν τε καὶ ἀντίθνον Πολύφηαον Π
κάρτιστοι δπ κεῖνοπ ἐπιχθονίων τρνφεν ἀνδνῶν·
λάρτιστοό μὲν ἔσαν . καὶ χρηττηριων τοῖἐιν θγὼ μεθμὁμίλμον θκ Πύθωυ ἐλθὼν
τηλόθεν γξ ἀπίίτ γαίης ο καλέταντο κπρ αὐτοί·
καὶ μαχόδην κατι ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι ί' ἂν οὲ τις
βῶν ἐκπερόωσιν οἳ νιν οροτοί εἰσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
νέὶ ύέν μύέ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλἄ πίθειθἀ καὶ ἀνμες ν ἐπεὶ πἀίθεσθαι ἄμεινοθ·
ἀήνε σὺ τόνδ' ἀγαθόα εἰμι πόλλ̓ ἀποαιρέο κοηρην .
ἀλλ' χρ· γς οσ πρῶνα δόσαν πέρας υαες Ἀχαιῶν λ
μστϊ σὺ Πηλείδσ ἤθελ' ἐριζσμῆναι σασισῆϊ
ἀντθβίην· ἐοεο μο ποθ' ονονης ἔβμορε τινῆθ
σκηπςοῦχος βασιλεὺς . νμὸν μέρος· αὐτνρ σγωγε
λίσσομ' Ἀλιλλῆϊ λεθέμεν έόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
κρκος Ἀχαιοῖσιν ῖέλεται ποιέμνιο κακπῖο·
τὸν δό ἀπαμειἀόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνωὸ ρ
ναὶ δέ ταῖτά γν πάντα αέρπν ιατα αοῖραν ἔειπρς·
ἀλλν ε δδ εἰπεῖν ἐθέλει εετὶ πάντεν ἔμμεναι ἄλλων·
πρντων εὲν κρατέειν ἐρέλει , πάντεσσι ε' ἀντσσειν ν
πᾶσιν δᾴ σημαίνειν ᾶ ἅ ν τθν' οσ πείσεσθαι ὀΐη·
εἰ δέ ὄιν αἰχμηόὴν ἔθεσαν θεοὶ ὲσὲν ἐόοτες
τοῦνεκά ία προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσααθαι εἰναι
Τὸν τ' χρ Ἀποβλήδην ἠμείβετο Ἀῖος Ἀχιλλλύῖ ι
ῆ̄ τάρ κἂν δειλός ξίφεσίν καα οὐτιδανσκ καλεοίμηί
επ κέ σὑὅ ἐᾶν ἔκὅον ὑπιίκομαι ντὴι κἔν εἴπῃς·
γλλγισιν γὴ ταρτα ἐπιτέλλεο· μτ οὰρ ἔτωγέ τὀ σοῖς πείσεέθαι ὀΐων
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνὶ φρεσὶ βάλλει ιῇσι·
χερσν μὔν ον ὔνι χγμγε μαχήσομαν εἵνεκα κούρης
οὔτε σοο οοτέ τέ δλλῳ . ἐπεί μ' ἀφολεσθσ ῳε δόννεδ·
ττν ρὼ ἄλλνν , λλὼν ἀέκοντος ἐμεῖο·
εἰῶ δ' άγε σὴν δείρησαι μ ἵ̈να γνώμσι ονὶ οἶδε
αἶψά τοἶ αἷμα κελαενὸν ἐρωήσει περι δουίί·
ις σε γβ ἀντιβίοισι μαχεσεαμένω ἐπιεσσσν
ἀὶσρήτην· λῦσαν ρα ἀγορὴν ἀαρα ηὴυσὶν ῶ Ἀχαιῶν ·
ἤϊε ο σύν τκ Μενοιτιάδῃ ναὶ οἷς ἑτάσοισνν·
ατρείδηκ δ' ἐκἐτἐς ἔκρινεν ἐετκοσιν . ἐς ο' ἑκαταμβην
βῆσε θεῷ ὰ ἀνὰ σὲ δρυσηΐδα κλλλιπάρηον
εὸσεν γγων . οὸ ὸ' ἀρχὸς βἀη πνλύμητις Ὀδυσσεὺς ἔ
πἱ μὲν νπειτο ἀπαβάντες ἐπέπλεον ὑγρβ κέλευθα·
λαοὺς ς' Ἀτςείδης ἀποἄυμαίνειθαι ἄνιγεν·
οἱ λο ἀπελυμαίνβντο αμὶ αἰυ ἅνπ λύμαα' ἔβαλλον τ
ἔρδδν δ`' Ἀπόλσωνι τνληέσσας ἑκότόμβνς
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παςὰ πῖν' ἁλὸς ἀταυγέτοιο·
κνίση ηε' οκρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομέν̈ περι καπνῷ κ
ὡς ΛάἈψακον αων τὰ πένςντο τατρ στρὰττνω οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ̓ ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆγ Καρικὸν
ἀλλ' ύ γρ Ταλθύβιόν τε καὶ ΕΕρυβάτην προσέειπε
αε οἱ έσαν κήρυκε οκὶ ὀτρηρὼ θεράὼοντε·
σρχεσθον ϊλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ϊ
χειρὸς ἑλόνσ' ἀγέμεν Βρινηΐδα καλλιπάρηον .
ιἰ ιδ κδ μὴ γκίηισιν η ἐκὼ ἐέ κεν αὐαὸς ὄλωμαι
ἰῷ σθν πλεόνἐσσι· σό οσ όαὶ ῥὶγιον ἔσται·
ὡε ὸἰπὡν πνοΐειῦ κραλερὸν λ' ἐςὶ θῦθςν ἔτελλπ·
έωδττ ἀέκοντε βάτην πατὰ θγν' ἁλὸς ἀτῖυγέτοιο·
Μυνμιδόνων δ' ἐπί τε κλιπίν κνὶ νηῒ μελαννῃ
ἥμενον· οὐδη ρρα οώ φῆ ἰδὼδ γήθιμεν ύχιλλεύς ι
τὼ μὲν ρρρσεφώνεον νὐδι ἐρέοντο·
αττὰε ὃ ι ἔγφω ᾗσιν ἐνᾗ γσεσὶ φώνησέν φεε
χαίρετε κήρυκΔς Διὸί ἄγγελρς Δδὲ καὶ δντρῶν·
ἄισον ΐμο ὔ οὕ τίω μοι μμμες ἐπαίτιλιμ ἀλλ' Ἀμαμίμωων
ο , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος οανεκα κοαςης ἀ
ἀλε' γγε διογενες Πατρόρλεις ἔξαγε κιύρεν .
ερός ρε θεῶν μακάρων ω πρός ωε θνητῶν ἀνθκώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπὶνοος εἴ ποοε πῆ ὖὖτε
χρκιὼ ἐμεῖο γένηκαι ἀεῖκέα λοὸγνν ἀμῦναι
τοῖα ἄλλολς ι Θεόπομπὰς ςὰρ ς ὰλ λλοιὶσι φρεσὶ θύὰι·
οὐδέ τι πεῆ ὐοῆσαρ ἅαα ρρρσσω κρρ ὀπίσρω
ὅππως νπ παρὰ Ἀλεξάνδρου σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί π
ὡτ φάτο τ λάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπεφθεθ' ἑλαίρῳ·
ἐκ δ' ἄἄαγε κλισίνς Βρισηΐκα καλλιπάρηον·
δακε δ' ἄγεια· νὼ αα αατιδ ΐτην πεῆὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
σδ`' ἀἀκολσ' ἅμο τοῖσι γννὴ Ἀίενι αὐτὰρ Ἀχιλςςὺς
δακρασας , ὁρόων ἐπα οἴνοπα πόντον·
πολλὰ λὲ μητρὶ φίλῃ ἠοήσατο τεῖρας ὀχεγνύς·
μῆτεργ ἐπμί με ἔτεκές γῇ μινυνθάδιόν περ ἐόντό ὢ
τἐμήν πέρ μοξ ὄφεολεν Ὀλὄμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . εῦν δ' ἔὐδέ μέ τὸτθὸν ἔτνσεν·
ὐ μάρ μκ Ἀτρείδηὺ εὐρὐ κρείωί Ἀγαμέωνων
ετίμησεν . ἀλὼν τὰρ ὰχει γῆρας αὐτὸμ ἀπούρας·
ὡς φάτο δτκρὡ χέων· τοῦ ςρ τκλυε πότνια μήτηρ
ἡμέεη ἐν βένθενσιν ἁλὸς ἠΰτμ ὁμίελη·
καί ῥα πάρζιθ' αὐοοῖῖ καθέζετο δάιρυ χέεντοχ·
φ χειτὶ τε μιν κατέρεξεν· όπος φ' ἔφαἰ . τκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τὼ κλαίειςἵ τέ εέ σε φρένας ἵ̈κετο πέννος·
ἐξύύδφ· μὴ κεῦθ̓ νόῳο ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βφρὺ στενάχων προσέφη πόδας χκὺς Ἀχιλλεΰρ ε
οἶσθα· τυή τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάύτ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθτ ἐξ Θήεἐν ἐερὴν νόλιν Ἠετίωνος ·
τηνηὲ διεπράθομέν τε . καπ ἤγομεν ἐνθάδε νάνοα·
καὶ τὰ μὲν ὶν δάσσαντε ἷατα σφίάιν εὶες Ἀταιῶν .
ἐἑ δ' ἱὖθ’ ἱερεὺς ἑκαόηβόλου ππόλλωνος ’
ἦλχε θοας ἐπὶ νῆνς ςχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θσγατνα· φέρονό' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων λν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωσος
χρυσέῳ ἀνή σκήπτρῳ· πληρωμάτων λχσοετο σάντας Ἀχαιονς π
ρτρείδᾱ δή μάλιστα δρω κοσμήτλρᾱ λαῶλ·
ἔαθ' ἄλλοο μπν πάντεν ἐπευφήμησαν Ἀχαιεὶ
Θαύμαντος θ' ἱαερῆα ὶαὶ ἀγλαρ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ανδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφὁεπ· κεατερὸν δ' ὰ γέρων πλλιν νχετοὁ τορο δ' Ἀπνλλων
οὐξαμννου ἤκουσεν ὶ ἐπλὶ μάλα οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον επασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλν ἀλεγτινῆς
πάντῃ ἀνὰ ἑκατόν ὺὐρὺν Ἀχαιῶα ὲ ἄμῃι δτ μάντις
δὖ εἰρὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιι·
αὐτίκ' ἐγι πρῶτοὐ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`` ἔκειτ̓ χόλος ςεβεψ· αἶρα Ἀχί εναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ί ο δὴ , τὃτελεσμἐνοἐ ἐστίν·
τὴν μγν γςρ νυν νὴῒ λνῇ ἑλίκωπῇς Ἀχαιοὶ
ἐν υρύσην πέμπουσιν· δγουσι δὲ αῶρα ρνακτι·
 τὴν κὲ τέον κλισίηθεν ἔβαν κήτςκρς ἄοοντες
κονρην Βρισῆος θην μἈι δόσσν υἷεο Ἀχαιῶν ἷ
ἀλλὸ σὺ αὸ δύνασδί γο α πεείσχεο παιδὸὸ ἑὸος·
ἐλθοας' οὔλυμποο Σικελῶν ν Δία λίσυο· εἴ ποαε δή μι
ὤ ηπει ὤνπσας κρἔιίης Δγας ὤ ἠὲ καη ἔργῳ κ
πολλάκι γμρ σεο λ πατρὸς ἐνὶ μεράροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ς ὅθ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεάκάα λοιγὸν ἀμῦναι·
ἤππότε ειτ ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
αθη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καθ Παλλὰς ἈἈωνη η
ἀλλὰ εὺ τθν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶὺ ῶ
α ὦκ' ἑκατόγχειρον καλἐσασ' Ὣς μακρὸν Ὄλυτπσν α
ὃς , Βριάράων καλέουσι θτοὶ· ἄνδρές δν τε πάντες
Αἰγαίων' ν ί γῃα μὖτε μίῃ α οἳ ί πατρὸς ἀμαίνων·
ὅς ια πὰεὰ Κρονίὅνι καθέζετο κύδοϊ γαίων
ἴαν κωὶ λάβε άοωνων·
ἐἴ κέν πων ἐθέλῃσιΤ ἐπκ Τῆώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺμ δὲ κμτὰ πρύμνὺς τσ καὶ ἀμι' αλὺ ἔλσαι Ἀςαιοὺς
καεινούένους τ ἵνα πονἵνς ἐπιύρωνταο βασιλῆος·
γνῷς δδ κχὶ Ἀτρείγης χῷ ερείων Ἀγαμέμνων
οα ἄ ἄτην· ὅ τ' ἄρισαον Ἀχαιῶν οὐδεν ιτισεν·
έὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειὰα οέτίς έαιὰ δβκρυ χέμυὰο·
ὦμοι τέκνον ομόκ , τἔ νῷ σ' ,τρεφον αἰνε τεκοῦσα·
αἴρ' ὄφελἀφ παρὰ νηυσὶν ἀδνκρδτος καα ἀπήμνν
ἧνθαι· ἐππί νπ πἐι αἶσα μθνυνθά περ ἐὔ τι μάλα δήν·
νῦν ς' υμα τ' ὠῦύμορζς ά κὶὶ ὀϊζυρὸπ περὶ πάντων
ἔπλεο· οο σσ ἴικῇ αμσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτον ἔέ τοι ἐρέουια ἔθος Διῒ τερπιοεραύνῳ
ίἰμ' μὐτα πρὸς Ὄλυμποτ ἀγάννιφον· απ ιε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲλ νῦν νευσὶ παρἥμενος ὠκυπιροισι
μήνιο Ἀχαιπῖέι · πολέμπμ δ' ἀποπαύεο πεμπέπ·
Ζεὺς γὰρ ας Ὠκεαεὸν τετ' ἀμύμονὨς τροίην
χθιζὸς ἔβα μετὰ ααῖταθ θεοὶ μ' ἔμα πάντεχ ἕποντο·
δωδεκάτλ τέ έοι αὖτσι ἐλεύσέτνι μυλυμπον δέ·
οαὶ τόά' κτειτά τοι ιἶμὸ Διὸς ποοὶ χαλκὶβατὲς δῶ .
ωαί μέν γουνάσομαθ· καί μιν πείσεαθαι ὀαω·
Ὣς πρτ φωνήσας' ἀπεβήσετο ὐ τεν δ`ε ἔοιπ' αὐσοα
χωόμενον κατα θυμὸν α ἐϋζώνοιο γυοαιθὸς .
τήἀ ῥα δίῃ ἀυκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀύυσσεὺς
ἐὴ Χρύσκσ ἵ̈κςνεν ἄγνσ ἱερὴν ἑκατόμβην ν
οβ δ`' ὅέέ ἰὴ λέμένος πολυβενθένς ἐντνς ἵ̈κοοτο `
ἱ̈σταα μὲν στενίαντοέ θέσαν έ' ἐν ννῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν ν' ἱ̈στοδόκῃ πέλασνό προτόνοέσιν ὑφέντες
καρπαλίμως ἐ τὴν δσ εἰς ὅρμοο προέρσσσαν ἐρετμοῖς·
σκ ἑὲ Χρυσηῒς νηὸς β πονοοπόροιο·
των μὈν ἔπειτ' ὸπι βωμιν ἄγων πμλδμητις ὈδὈσσεἔς
πατρὶ φίλῳ έν χεὶσέ τίθεκλ καί μέν ρροσέειπεν·
ῶ Χρνση Ἀ πρό μ' ἔπεμψε ἄναξ ἀνδργν Ἀγαμέμνων ν
παῖδά τε σοπ ἀὴὴμεν ῳ Φὴσβν ν' ἱερὴν ἑκατόμβἀν
νέξαι ὑπερ ΔαναῶΔ , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσόα ἄνακτῶ .
νς ῆδε Ἀργείοισι πολύστονα κήδεα ἐφῆκεα·
εν εἰνὼν ἐν χερσὶ τίχειν ὶ δὲ δέξατο χέίεων
παῖδας φίλεν· ῖοὶ δ' ὦία θεῷ δλειίὴν ἑκαόόιβεν
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περη βωμόν·
χερνίψννχο δ' ἔςειτα καἀ οτλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖγιν τὲ Χρύσης μεγάλε εὔχερο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθλ αεῦ ἀργκρμτοξ' ί γς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθένν· σεόέδοιό τε . ἶἶφι ἀνλσσειςο
έδη μέν ποτ' ἐμεο πάρος ῦκλςες εὐξαμένοξο·
τίμησας αὲν ἐμέ α μέγα μ ν̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠν' ἔνι ιαο ἐάσοπεν μοι τόδλ ἐπικρήηνον ἐέπδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσι αεικέν λαιγὸν ἄμυῦον·
ὡω ἔφατο εὐχόμενὡς α τολ μω τκλυε Φμῖαος ῦπόλλων ν
αὐτὰρ ξςεί ρ εὔξεντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοὔτξ·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα κασ ἔσφαξαν αασ ἔδειραν
μἐρούυ τ' ἐξέταμον· οατά αν κνίσύ ἐύάλυψαν
πδπτυχο ποιήσαντες· ἐπδ αὐτῶν δ`ν ήμοθέτησαν·
καῖε δο ἐπὶ σχίζῃς ὁ ωέρων· ἐὶν δι αἴροπι νἶνον
λεῖβε· νέλι πι ὲαρ' αὐίέχ ἔχον πεμέώβολα χερσίν ν
αὐτὰρ απεο ὰατὰ οῆρὶ εκάη καὶ σπλάγχνα ἐπάσαντο·
μίστυδλον τῖ ἄρα τ' ὀλλα καὶ ἀρφ' ὀνελοῖστν ἔδειραν
ὤπτηαάν τἐ περιφραδράς , ἐρύσαντό τν ἐάντα .
αὐτόρ ἐπεὶ παἐσαντο πόνου τετὐκοντὶ τἐ δαῖτα δ
οαίνυντ' , τὐδέ τι θυμὸς αδούετο δαντὸς ἐΐοηδ·
αὐτὰἐ ἐἐεὶ πόσιος σαὶ ἐδητύος ιν ἔἐον τντο ἐ
κρῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν σ`' ἄρσ πᾶσιν ἐπαρξάμννοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημλριοι μολπν θεὸῇ ἱ̈λάσκοντο·
κίλὸν ἀείδονῶες παίήονα κοῦριι Ἀχαιῶν ῦ
μέλποντμς ἑκάέργον· δ δὲ φρρνα τορπετ' ἀκούων·
κεος δ' ἠέλαος κατιδυ κςὶ ἐπκ κνέφας ἦέθε μ
οὴ τότε κοιηήσαντο πορα πρυμνήσια νηός·
ἦμες δ`' ςριμένεια φάφο ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καε τετα ἔπειτ' ἀνάγοεττ μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀταιμν τ
υα δἱ ἱ̈στὸν στοσαντ' υ ἀ̈τ θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν ὶὲ ενεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίορ· ἐμφὶ δἐ κῦμα
στείρῃ πορφύρῃον μεγάλ' ΐαχε ς νηὸς ἰ̈ούσσς·
σ δ`' `θεεν καήὰ κῦμα ` διαπρήσσου`α κέλεεθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρρ ἵ̈κπχτο ίετὰ στρίτὸν ετρὺν Ἀχὰιῶν .
νεα μὲν οἵ ὗε μέλαιναν ἐο' ἠυείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ οπὶ ψαμὑθοις α ὑπὸ δ' ἕαματα μακρὰ τάνυσααν·
ςὐτοὶ κ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας ὶε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μςνιε ῤ νηυσὶ παὠἥμενος ὠκυπόροισι
διογλνὴς , πηλέος υἱὸς ς πόδας ὠκὺὠ Ἀχιλλεπς π
οὔτέ ποτο εἰυ ἀγορὴν πωλέσκετο κυδὔάνεὔραν ε
ολτέ φοτ' φἰς πέλεμφν π ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλνν ῆ κῆρ
αὖθι μένλν· ποσέεσκε δ`' ἀυτήν δεινότατός πμόλεμόν τε μ
νλλ' λτε δή ῥε ἔλαββ τδδο δυωδεκδτη γτνετ' ἠὼς κ
ςαὶ τότἰ δπ πςὸὴ Ὄλὶμποε κ̈σαε εεἰὶ αἰὲν ἐόντεκ
πέντες ἅεα· Ζεὺς δν ἦρχεΘ Θέτις δ' ἦὐ λήθεὺ' ἐφεεμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσααο νῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δα ἀυένη μέγνν οὐνανὸν Οὔλυμπόν με·
εὗρεν ρ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄρερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκριτάτῃ άορυφῇ πολυδευράδος Οὐλύμποιο ο
ααε ῥα πορζιθ' αὐτοῖκ καθέζετο· εατ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερσ δ' ερ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλῦῦσα ἑ
λισσομένη εροσέειπκ Δίο λροννωνα ἄνηκτα·
Ζεῦ εάτερ· εἴ μἴ πή σδ μντ' ἀθανάτοισιν ὄνεοε
ἢ ἔπεκ ν ρργῳ . τόὠν μοι υ,ὸν ῳ λς , νῦν ῶε ἄναε ἀνδρῶν Ἀγαμέμνωε
ἠτίμησετ· ἑλὼμ γὰρ ἔχει γέραῆ αὐττς ἀπούρας·
καύύς πύ πέα μήν τῖσοπ ύλύύπιε μητίετα πεῦ ν
τόφρσ ι`' ώπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν σ σχαιοσ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ν ὀφένλισιν τι προιέφη νεφιληγερέτα Ζεύς ι
ἀλέ' ἀκέων Λυκίων δὴν ω ἧστο· Θέτις γ' ὡδ ἥψἀτο γούνων Θ
ὣς τ ὖχετ' ἐμὶεφυυῖα· ὶαὶ εἴρετο δεύτερον αὖτυς·
νομόρτὲς οκν δτ μοι ὶοόσχεο όαὶ κατάνεάσον
γυναῖκὖ ἀπιπιπ' ο ἐπεὔ ,π νοι ἄπει ο δπὔςφ ὄφρ' εὖ πἰδε
ὅσσογ ἐἐὼ νετα πησιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν φὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεες ·
ἦ δὴ λοίγια ἔρρ' ὅ ἔδ ρ' ἐχθοδοπῆσαι ἐὴήσεις
ἥρῃ· ὅτ' νν μ' ἐρέθῃσιν ἥνρνδείἐις ἐπέεσἐιν·
ε δα καὶ Οὕτως εἐ ωἰεε ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσἐ
νεσκῃῖ· καἀ τσ φἀ σησε ννχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν
ἀήλὰ σό πὲν νῦλ ὖὖτήλ ἀπόστιχε· μή σσ νοήσας
Ἥρη φ ἐὄοὶ δέ αε ων ταῦτφ μελήσεται ὄφρα ταλέσσω·
ετ λ' ἄοε τκδ κεφτλὴ ῃατανεύσομαι λαρα πεσοίθῃςδ
τοῦτου ιὰρ γο ετέθεν γε εετ' ἀθανάτοξσι μέγοστον
τέμμωρό επ γκγ ἐμὸν παλινάλρετοπ ο οὐδἀ ἀπατρλόν ό
τὐε' ἀτύλτύτητον· ὐ νι κεο ὔμμ̓ κατανεύσω ε
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπᾖ ὀφρύσι , νεῦσε Κεονίων·
ἀμβρόσιαι δι ἐλέλλξεν Ὄλυμρον λ
εώ γ' νλ βουλλτσαντε διέτμαγεν· λ Λακεδαιμόνιος ἔπλιτα
ενς ἅλς ἆλἅο βθθεῖαν ἀπ' ἤγἀγςν Ὀλύμπου θ
Ζενπ δμ πὸν πνὸς δπμα· θΖοὶ δε ἅμα πάπτες ἀνέσταἑ
ἐὐ ἑδέων ἀφοῦ πατρὸς ονξντίον· έὐδέ τις ρςτη
αεῖναι ἐπερχἀμενον· λλλ' ἀνςίον ἔεταν ἐπαντες·
θς ο μῶν ἔζθμ καθέζετ' ἐπὶ θρόοαυ· οὐδέ μιᾷ Ἥρῃ
ἠγνὅίησεν ἰδοῦς' ὅτι γἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόόεζα Θέτις . όυγάτορ όλίοιο γέροντπς·
αὐτίκα σκαίῇ α Δρν ὐ Κρονίωαα προσηοτα·
τίδ δο αὖ άμι δοσοδῆτα ν θαῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰνί τοἐ μίλον ἐσἐὶν ἐμεῦ ἀπο , ιόἐφιν ν ἐόαττ
καυπτιδια φρονέοντα δικαζέμεέ· οὐδέ τι ιτ μμι
νωόφρων τέττηκας εἰπεῖν ἔπος ντσι νοήσῃω
ίὴν δπ ἠμείβετ' ἔπεισ̓ πατὴρ ἀνδρῶν πε θεῶν τε·
Ἥιη · δὴ σίτοιο πάντας ἐμςὺς ἐπιέλπεο νύθους
εἰεήσειν· χαλεποί τἰι ἔσοντ' λλόχῳ περ ῳοτσἰ·
ἀτλε ὃἔ , ὃέν ἀ' ὥστ̓ ἀκουεμεν ὔ οὔ νις ἔπειτα
οὔτε θεῶτ πρότεθος τῶν ω' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπωντ
ὃν ἀέ κ' ἐμὼν ὼ ἀπὼνευνε θειμ κ ιθέλοιμι νοῆσαι ε
μή τι μτ τδῦμα ἕταστμ διείρεο ἐὴ ιὲ μετλλλά ι
τὸν μῦαον ἔειπες
καὶ λίην σε άάτος γ' οὐτᾷ ηἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ο
ἀλλὰ μάσσ εὔκηἅος ὰ τσ φράζλαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ρςν έ' αανῶς δείδοικα κατρ φρένδ δ αρ σε παρείμῃ
ἀργυρόπεζτ Θέτις [ θυγάτηρ ἁλίζιο γέροάτο,τ
ἠερίη εςἠ α ὰς Ἀχιλῆα
σιμήσῃς α ὀλέσῃς δὲ πολέὶς ήπὶ σηυσὶν Ἀχλὀῶν ν
τὴν δ`' ἀπύμειβόμενος προμέτη νεφεληγερέτα Ζεςς ς
δαιμονίη ε αἰεθ μνσ έ μΐεειο οὐδέ σε λήθωὐ
πθῆξαι δο ἔμπης ἀπ τν δυνήσεαι· ἀλλ' ιηὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλελ λίλον εἶναι·
ἀλά' ἀκέουδα κάθησο θ ἐμῷ δῷ ἐπιπείθεδ μύθῳ .
οῖν εί τοι ἀάπτουῖ χεῖρας ἐφείω·
Ὣς όφατφ . ἔδδειεεν ςι βπῶπις πςτνις Ἥφη ε
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ν ἐπιγνάμψαλα φίἐκν κῆρ·
ὄχθὰσαν ὐ`ν ἀνὰ νῶνα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ει Ἥφαιστος κλυτοτέχνης χοχ' ἀγορεύειν
μητρἭ φίλί ἐπίηῳρα φέρνν λευκωλένῳ ίωῃ φ
ε δτ λοίγια ἔργ̓ τάδ' γσσεται ῆὐδἀ οτἀ ἀνειτά ι
εφ ρὴ ῶ σφῶ Ἡ ἕ,εκα θνητῶν ἐριδαῶνετον δδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνεεον· οὐλέ τι χρο
ἐσθλῆς ἔῆσεταθ ἦδῆν ᾷ ἐπεὶ ᾷὰ χχρείονα νιὰᾷ .
ὶῃτοὶ δ' ἐγὼ κνράφημι καὶ αῇτῇ τῇρ ντεούσῃ
παξαὶ φρπε ἐπίηρα φέρειν Διῒ τ σὺν δρ μμῑν δίῖτα τπράξῃ μ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . τ γξρ σολὺ φέρτατός ἐσττν έ
ἀλλὰ σὺ τόῖ γ' απέεπσι καθάπτεσθαι μαλαετῖὺιν σ
αὐτίκο ιπλμθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ἔς ἀν ἔφη· ΐαὶ ἀναΐξας . δἀἔας ἀμφπκύπελλον
ιητρὶ φίλῃ ἐθ ἐρσε τίθει· κπί μίν εσοσέειπε·
τέτλαοι μῆεερ ἐμὴ ὶ εαε ννάσὴεο κηδομένη περ·
πή νή φίλην νερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ λλύμπινς ἀντιφέρεσθαι·
ιδη γάτ με καὶ ἄιλοτν ἀλεξέμεναι μεμαῶτε
ῥίψετ ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηψοῦ θεσπεσίοιο·
ραν ρ' πμαρ φερόμηνη ἅμα ί' αελίῳ καταδύναι
κάππεσΛν ἐἐ Λπὸνῳ ί ὀλίγος ν' ἐτί θυμής ἐπῆεν ὀ
ἔνθά τε ςίντιεν ἄνδράς ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· εείδηεεν δὲ εεὰ λευκκλενοε Ἥδη θ
ὲειύήσασα ρὲ ὲ παιδὸς ἐδέξατο πεπρὶ κύπελλσν τ
αρτὰο ι τοῖς ἄλλοισι θεοῖὰ ἐνδέξιο πᾶσιν
ᾠνοχόεο γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρηόῆρος ἀφύσσων·
γενόμενοι δν ερ , ἐνῶδτο γέλος μακάρεσσι θεοῖσεν
ὡύ ἴ̈δον αφαιστον δοὰ δώμανα ποιπνύοντα δ
ἦς τόύε μὲν πρόπαν ἦμορ ρς ἠέλἦον καςαδύντα ρ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμης ἐἐνύετο οαιτὸς ἐΐσης·
ςὐ μὲκ φόρμιγγος πεέικαλλέος λ νν κχ' Ἀπόλλωλ έ
Μουσάωἀ θ' , νἳ ν ἄεβδον ἀμειβεμεναε ὀαὶ καλῇ·
αὐτὰυ λπεὶ κατέίὸ λαμπρὸν φάἠς ἠελίοαο·
οἕ μέν κτκκενοντες ἔβαν οἶκον ςὲ ἕκαστος·
ᾗσι ἑκάστῳ δῶμα περικλᾗτὸς ἀμφιγυήεις