Μῆνιν ἄειδε θεὰ νηληϊάδεδ Ἀχιλῆοὰ
οὐλομένην· ἣ μηρί' Ἀςακοῖς ἄγγεε ίθηκεν·
πψλλες δὰ ἰφθίμους νυχπς Ἄψδι προΐαψεν
ἡρώωε· αὐτοὺς ἑε ἑεώρια τεῦεε τύνεσσιν
οῖωνοῖσε τε πᾶσπ· Διὸἐ δδ ἐτελείντο λἰυήή·
ὰξ ρὗ σσ τὰ πρίτα διαίτήτην ἐρίσαντε
Ἀτλείδης τν ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖοα νχιλλλὺς ν
τίθ φιη σφωε θεἕν άριδι ξινἕρκε μάχεξθαι·
Λητοῦς ααὶ Διὸς υἱθς· ὁ γλβ βασιλῆϊ χολωθεσς
νοῦνἀν ἀνὰ έτσἀτὸν ὦασε κακήο· ὀλέκοντο δἀ λαοὶ έ
ηὕηεκα τὸν Χρηηην ἠτίηησεν ἀρητῆρσ
Ἀτρηίδης · χρέωντιι γὰς ἦνθε ροὰς ιηὶ νθας Ἀχιιῶν ὃ
λυσόμενός τρ θύγατρα· εέρον ε' ἀπερείσι' ἄπορνα·
στέμματό ἔχως ηέ χλρσὶρ ἑκηβόλέυ Ἀπὶλλλἑος
χρῡσέῳ τνὰ σκήπτρῳ· κεὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρτίδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτμρε λαῶνλ
χτρεῖδαί τε δαὶ ἄλλἐι ἐϋκνήμιδες Ἀχαςήί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δύῖεα Ὀιύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι ϊρκσμοιο πόλιν· επ ἴ' οἴκαδ' ἴπέσθαι·
παῖδπ δδ ἐμοα λύσαιτε φίλην· τπδ' ἄποινα δπχέσθαὰ ἐμπλήσας
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλόν Ἀπόνλωνα β
ενθ' ἄνλοι μὲν πάντελ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ ι
ἕκτα θ' ἱπεὶῆα καἰ ἀγέαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδο Ἀγἀμέμνονι ἥἀδαμε δυμῷ·
μι ῃε ίαρον κοίλῃσιν εὰὼ παρω νὼυσὶ κιεείω
τ νῦν δηθύνοντ' ἰ ὕστερνν αὖτις ἰ̈όντα·
ασ νύ τοα μῃ χραίσμῃ σκῆπτροτ καο στέμμα θεοῖο·
τὴεηι ἐγὼ οὐ λύσωλ πραν ὼον ιαὐ ρηρας ἔπεισιν ω
λμετέρε ἐηι Δαναοῖσι ῳν Ἄργεϊ τηλόθι πάηρης
ἱ̈στὸἐ ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν τέχές ἀντιοωσαν .
δς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκθπν παρὰ θῖπα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ π' ἔὸνιτ' ἀιάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ε γτραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνἠκτι τ τὸν ἠΰκομος τέκε τητώ ἠ
κβῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃἀ Χριιίν ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τσέέδοιό τε ῗφι ἀνάσσειδ .
Σἴινθεῦ ι εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' χπὸ ἐηὸί ἔρεψα ε
ἢ εί ίρ ποπέ τοι κατα πίονα μπρί' ἔκηα
ταύρήν ἢδἢ αἰνῶν λ τν νο ήοι κῶήρνοα ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐβὰ δάκρυα σοῖσμ βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ λ' ἔκλυε ΦΦῖνος Ἀπόλλων ς
β̓ δῷ κντ Οὐλεμτοιο καρήνδν ῷ οω ωό μεεος βῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχέρ χμφηρφφέα τα φαρέτφην·
ἔκλααξαα δ' ἰ̈ὸκ έηκα·
οειγὴ δι γλγγγδ ῖενετ' ἀγγυρέοιο βιοῖο·
ονρῆας μὲν πρἐτον ἐπῴχετο καὶ κμῴας ἀργαῴς·
αυτὰρ ἔπεἐτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεἐς
βάλλ'· αἰαὶ δὲ πυραὶ νεάύων καίὶνωο θαμειαί .
ἐννῆμαρ χεν ἀτο στρατὸν ᾤχετο ᾤῆλἀ θεοῖο·
τῇ κεκάτῃ άδ αγορὴν λγ καλέσσατι λαὸν Ἀχιδλεύς ·
αῷ γρρ Δαναῶν ὅτι ὅα θνήισκοντας ὁρᾶτὰ ἐμπλήσας
οὺ ύ' ἀνιστάμενος ςετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς χ
ντρείδγ ςῦν ἄμμε παλιμπλαγεθέντας ὀΐω·
ἂο ἀπονοστήσεινν εἴ κεν θάνατνν γᾶ φύγοιμεν ό
αἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός οε δαμο καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ο
ἀλλ' ἄγε δ̓ τινο μάντιν ξεῖν̓ ἢ καὶ ὀνεικοπόλον κατασταθέντες καὶ γάρ τι ὄναρ ἐκ Δὀός ισιι γ
ὅς κ' εηςοι ἢ ηχ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ἰέν πτς νννῶν κἴίἰης κάρηνα τρ τελείων
βτύλἡται ἀντιάἀἀς νμεν ἀπι λνιαὸν ἀαῦναι τ
Ἤτοτ ὅ ἠ ὅτ εἰπὼν κατ' ἄτ τζετοζ τοῖσι ὡ' ἀνπσηη
Κλλχας αὐτὰς οἰτνοπόλων ὄὄ' Θριστος·
ρα ᾔδη τν ρη τόντατ τα τ' ρσσόμενα· πρσ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσ̈' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἼσω
ἧς ῖιὰ οαντοσύνην· τοό οἱ πόρλ Φοῖιος Ἀπόλλων ·
σ σφιν ἔϋ φρονέον ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχήλεῒ καλαακ με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιη Ἀπόλληνος ἑκατηβελέταο ἄκακτος·
ιοὶ γγρ ἐγἀν ἐρέω· όὺ δὲ σύνθεο· καί μοι πρόφρων ἔπεσιή καε χερμὶό ἀρήξειήν
ι γὰρ ὀίομαι ἄγδρα χολωσέμεν· ὃγ μέγα τάντων
Ἀργαίων κρατέει· καπ σφφ πείθννφαι Ἀχαιιί ·
κρείσσων ϊὰρ βακιεεὺς ατε χρσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
ρἴ περ γάπ έα χόππν γπ καὶ αὐτῆμαρ ἴαἴαπέψῃ·
ἀλλοτε ὶἀὶ μετόπισθετ κχτι κόέονλ ὄφρα ττλῃσχῃ
ἐἴ στήθεσσιν σ ἑοῖσιμ σσ δσ φράσαι εῖ ιε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειςόμενος πβοσέφη πκδας ύκὺς Ἀχιλλεὺς ·
θαροήσος μάλσ θ εἰπὲ θεοπροπιον τ τι οἶσθα·
λὐ ὺ ῒὰ , γρρ , ἈπόλλΚνφ Διῒ φίλον Ἀ ᾧ ιὺ σλ Κάλῒαν
εὐχόμεννς , ααναοῖςι θεοπροπίας ἀναεαααεις
οο τις ἐμεῦ ζῶντος κνὶ ἐςν χεονὶ δερκομέμοιο .
εχὶ αοίλῃς πὰρὰ νηῃσε βαχείας χεῖίας ἐποςσεῖ
ὐυμπάναων Δαναῶα . παδ ἢν Ἀῃαμέμνονα εἴανς
ὃῦ νῦν πολλὸν ἄρισεος ἐντ σρτατῷ ἐὔχεται εεναι·
καα τότε δὴ θάραάσε κόὶ ηὔύα μάντις ἀμύμἀνκ
οὔτὰρ τ λ' εὐχωλῆς ἐπιεομφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἠλλ' ἕμεκ' ἀρητνρἀς τ ςρ ἠτίμνς' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' κπέουσε εύγαορα πἀὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα α
εούνεκρ ἄρ' ἄλγε' ἔδωβεἠ ἑκηβόύος η ἠδ' ἔτν δώσει·
οὐδ' ε δέ πλὶν λοιμοῖφ εαρεξας χοῖρας ἀφέξεφ ο
ρρίν γ' ἀιὸ πατρὶ φίνῳ δόμιηιι ἑλικώπιδα κούύνν
ἀπριάτην· ἀνεποινβα· βγηεν νε νερὴν ἑκατόμβην
ός Χρύσην π ίετε κέν μμν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ οὅ ὣσ εἰπὼν κατὰὣ ἕζετι· τιῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείκης γὐρὺ κρείίν Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μέμεος δδ μέγι φρένες ἀμφιμέλαιναι
ππμπλαντ'· ὄσσε δρ οἱ πυρί λαμπετόωντκ αΐκοην·
Κελχαντα πρώτιστα κεκ' ὀσσόαενος προσέειπεώ
μάντι καεῶν· πὐ πώ ππτε ροι πὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί ττι νὰ κάκ' ρστὶ ὶτλτ ιρεσὶ ταντεύεσθαι·
ἐσθσὸν ἔ' οὐοέ τῆ ςπ εἶπἶς ἔπος οὐδ' ἐτέλεσστς·
ῖνὶ νῦύ ἐν Δγναοἀσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τιῦδ' ἄνεκο σφιφ ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρηλ Χρυιηΐδος ργλυ' ἄποινα
οὴὶ έθελον δέξασθαι ὴ ππεὶ πολύ βούλομαι αὐτὴι
οακοι ήχεικ· καυ γρρ ῥα Κλυοαιμν̈άστρης προβέβουλα
ιουριδίης ἀλόχοι έ ἐπεὶ οὔ ἑχέν ἐστι χἑρείων χ
οὐ μαμαδ φ έὐδδ τυὴν· οὔτέ έρ φαένας οὐτέ αι ἔργα·
λλλὰ κὧν ὧς ἐθένω οόμεναι πάλιν θἰ νῳ ν' νμεινον·
βούύοῦ' ἡγοῦσαι ἔαὸν σόιν ἔμνεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτὰα ἐμοῆ γῆράς αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἶ ὄφρα μὴ οἶγά
Ἀργείων ἀγέραστως ἔω· σπεὐ ἔὐδὲ ἔοικε·
οεύστετε γὰά τὶ γο ὶάντεά ᾷ ροι ἔέρές ἔλιεται ἄλτῃ·
τὸβδ' ἠμείβετ' ἔπειτά δοδάρίης δῖςὸ Ἀςιλλρύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντωνύ
πάι ράρ τορ δώσουσι γέρές μεγάθυμοι Ἀχυιοί ι
ξεξέ πί οω ἴ̈δμεν ξυνήκα κείμδνα πολλάί
ωλλι τὲ μὲν πομίων ἐξεπρμθομεν ί ωὰ δέίασται·
λαοὺς δἐ οςκ ἐαέοικε παλίέλοία ταῦτ' ἐπαγείρειπ π
ἀλλὰ νὰ πὲπ νῦν τῆνδο θὰῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαροὶ
τριπλο τετραπἀῇ εε ἀποτίσομεν ι ίἴ τι ποέο Ζεὺς
δισι πόλιν τροΐπῷ εετείχεον ἐξαλαπάιαι·
τὸν δο ἀπαμειβόμενος μμοσέφη κρείων Ἀγαμέβωων α
μὴ χο οὕτως ἀγαθός περ ςὼν θεοείιελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νςῳ ι ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδε οε εείσειςι
ἦ ἐθέλέις· ὄρρ' αὐτός ἔτ̓ γέρας όὔτὰρ αμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι οδ μν τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλά εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμὲι ὲχὲιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , απως ἀντάξιον ἔχεις ι
εἰ δέ κς έλ δώωσιἕἕ ιγὼ ὼέ ἵεν αὐτὸς ἕλωμαι
ν τεὸν· ν Αἴαντος δ ςὼν γέρἰς· ν Ὀδυνῆοὸ
ἄξω ἑλών· κ δα κσὁ κεχολώσεται λν κἄν ω τκλλαι λ
ελλ ἤτοι μὲν οἶδρ μεταφρασόμεσθα τάφρου αὖτις·
ςῦν δ' ἄγε ύῆγ μέλαιναν ςρύσσνςεν εἰς ἅλα δῖαν·
Χἐ μ' ἐρέτας ἐπιτηδὲμ ἀνείρομεν· ἐν δ' αὐτὴν νρυσηαδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἷς εέ τις ἀρχὸς . ἀτὴό βουήηφόρος ἔστω·
ε Αἴας Ϊ ἢ Ϊδομενεύς · υ δῖος ὈευΪσεὺς ·
ἠὲ σα Πηλαιδη τάδτων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' σκηπτόμενον ὄὄάεργον ἱλάσσεαι ἱσμὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπὸδρς ἰδὼν λροσένη πόδαἈ ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
ᾤμοἀ ἀναιδείης κπιεόμένε κείδαλεόφρον·
πως ιίς εοι πχόφρων αίεσιν πῶίθηναι Ἀχασῶν ω
ἢ ὁσὸν ἐλνέμεναι ἢ ἢ ἀνδρἢσιν ἶ̈φἢ μἐχεσθαι·
ορ γὰν ἐγὼ Τρώων ανεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
τεῦρο ο μαχησόμενος ὔ ἐπεὶ οὔ μί εοι οἴτιοί εἰτιν·
οὐ γαὰ πώυοτ' ἐὲὰς βῦῦς τλασαν· οὐδὲ μἵν ἵππους
οὐδέ ἐοτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιατεΦρῃ
καρπὸν ἐδλλοσαντ' ο ἐπνπ ε ν λάλα πομλὰ μεταξὺ
σὔρεά ὔε σκιόεντα ράλθσσά τε ἠχήχσσα·
ἀλἀὰ σὺ ὦ μέγ' ὺναιδὺα ἅμὄ χσπόμαφ' μ ὄφρα ςα χαίρῃςρ
τιμσν ἀρνύμεάοι Μενελάῳ σοί νε κενῶπα
ιρὸς Τρὸων . τῶν οπ ει μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
φαθ δφ φοι γέρας λὐτὸς ἀφαφρήσεσθαι ἀέειλεῖς
σ ἔπι πδλλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υ,ες Ἀχαιῶν ·
χὐ μέν πεπονθέναι ποτα ἶ̈σον ἔχω γὁρας , πππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώπν τκπέρσωσ' ρὖ ναιόμενον πτολμεθρον·
ἀλλα τλ ναν πλεῖον πολυάϊιος πολέλοιο
χεῖρες ἐμαὶ δςέπους'· ἀτὰρ ρν ποτε δαπμὸς ἵ̈κοναι .
ἔρχομ' κχων ἐπὶ νῆας ο ἐπἔν κνκάμω πολεείζεν·
νῦδ δ' ιιμι Φθηην δ'· ἐπιιῆὴ ππλό φέρτερόν ἐστὶν
οἴιαδ' ΐμεω σον νηυσὀ κορωνίσιν· οὐδὐ σὀ ὀΐω
ἐνθάι' ἄἄιμος ιὼν ττήλῃ ἄἄενος κςν πλοῦτον ἀφύξειν·
τρν δα ἠμείβετ' ἔπεντα ἄναμ ἀεδρῶν Ἀγεμέμνων ν
φεῦγε α μάλ' θ εἴ τοι θυπὸς ἐπέσσυται· οὐδέ έ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμαιγε ναὶ ἄλλοι
οἵ οη ιε τιμήσουσι· μάλιττα δσ ι μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστοφ δέ μοι ἐσσ̓ διοτφεφέων βδωινοων·
ἔἰεὶ γάἔ άοι ἔρις τε φίάί πίλεμἔί ρἰ μάχαγ μο·
σἰ όάλτ καρτεκός ἐσσι· θεός πού οοε τε γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰίν σὺο νηυσί νε σῇς καὶ Ὀτύμπου ἑτάροισι
Μυρμιδόνεἐσιλ ἄναἐιε· σένεν ζω ἐγο κὐκ θλενίζω
οὐιο ὄιςμαι κοτέμντος· ἀδειλήσω δέ ςοι ὧδε·
ρς ἒμ`' ἀφαιρεῖται αρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλτν π
τσν ιὲν τγὼ σμν ἐιΐ τ' ἐμι . ἐαἐ ἐμιῖς ἑτάροισι
πέμψω . ηγὼ δΒ κρ ἄγσ Βρκσηΐδα ηαλλιπάρηον
αὐτὸς ἰαν κλισςην δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σομ ἐμοὶ φσταὶ ξ ὁαὶ ήμοιωθήμἄναι ἄντην
άο φάτον Πηλεγωνι δτ ἄγος γένέτ'· ον δέ οὫ ἦτδρ
στήθεσσιν λασίοριι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ σ άε νάσγανον ἦλθεν ἐρυλνάμενος πῦρὰ μηροῦ
τἈὺς μετ ἀναστήσειεν· ο δ' Ἀτρείδητ ἐναρίζοι ε
νε σ χόλον πσύσειεν· ἐρητύσετέ τε θυμόν·
ῦως ὃ· ταῦθ̓ ὥρμαινε κετὰ φρένα καὶ κατὰ ςυμόν .
ἕλκετο δ' ἐέ κολεῖῖο μῖγα ἔγχεϊ ἦλῖε οο Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ρρα τὰρ θκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμἄτ θυμῷ φιλέουσὁ ἄε κηδομέντ τε·
ὔτῆ δ' ἄλλἄν ᾶὔ ᾶις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιμεύί · μετ̓ δ`θ ετράπετ' ί αὐτίκα δ' ἔτνω
ιαλλάδ' Ἀθθσαίην ι δεινὰ δέ οθ ὄσσε φάανθεν·
ααί πὸν φόνήσας δπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτή αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τἰκχς εἰλήλουθαςθ
ἵ ἵαντ ὕβραν ἰτδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείααο ν
ἀλλ' ωκ τοι λρέω σ ΐὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι κΐω·
ᾗθ ὑπεροπιίῃσι σ ταχ' υν ποτσ θυμὸί ὀλέσσαι·
τεν δπ αὖτε προσέὸιπε θεὰ γπαυκῶπγς Ἀαήνη ·
ἦλθον ἐγὼ πνύσουσα τν πρότερον μένος έ οἴ θν πίθηαν·
οὐρανόθεν . εὸὸ οέ μ' ἧρε θεὰ λευκώλεεος Ἥρε
ἄοφι ἁμῶς θυμῷ φυλέουσά εε κῷδμμένη τευ
ἀνλ' στοι σπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί εεν·
ὧμε μὰρ ἐξεραω δ τδ δὲ κκο τετελσσμέέον ασταδ·
καί πστέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ργλαὰ δῶέα
ὕβἴιος εἵνεκα τῆσχε· σὺ δ' ἴσχεο· πείαεο ῖ' ἡμῖν
τὴς δ' ἀπαμειςόμενος προσέφη πόδός ὠκὺς Ἀχιλλεύς χ
χρὴ μὲν σφνΐτερόν θρέψασα θαὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ ῷάλα πεχ θυμῷ κεχιλωμένον· μς κὰρ ἄμεινὡν·
τς εε θεοῖς ίπιλείθηται μαλα κ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρῃῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα ααρεῖκν·
λο φ' ἐς κουλεὸν σ ίσε ἂέγα ξίφοςσ οὐδῷ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηνςίης . ἣ ς' οὔλυμπον δὲ ςελήκει
διιατ' ἐἰ οἰγὸόχιιο Διὸς ἐετὰ δαίμονας ἄλλτυς·
Πηλείδηῦ έ' εξαῦτις ἀταρτηροῖς ηπέεσσιν
Ἀτρείδρν πρτσσέειπε τ καὶ κατέλεξεν πω λῆγε χίτοιο·
οἰνοβαρές . κυννο ὄαμαυ' ἔχνν α κραδμην τα ἐαάφοιο .
οὔττ ποτ' ἐπ πόλεμον ημα ληῷ θωρηχθλναι
οὔτα ήόχον ε' ϊέναι σσν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλτκας θυκῷ . τὸ δέ τλι ιὴρ τ εαδεται εἶναι δ
χ ποώύ ιώϊόὐ ἐστὐ κατα στρατών τὐρὺν Ἀχαιιν
δῶρ' ἀποαιρεῖσἀαι· ὅι τισ σέἀεν ἀντίον εἴοῃ·
δημοβόρος βὺσιλεὺς λ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν σνάσσοις·
ί γὰρ ἂο ή ἈτρἈίηη νἈν ὕσταὕα λωνήσσιοσ
γλλ' ὀλ τοι ἐρέω· κμὶ ἐἐι μέγπν ὅρκον ὀμοέμαι·
ναὶ μφ τόδὄ σκῆπτρον· τὸ μὲν αν ποτε φζομζ κόφ υτους
φοσει· ἐπειδὴ πρῶτι τομσν ισ φρεσσι λέλοιπεν·
οὐή' ἀναθηλήσει· πεπὶ γάρ ῥ̓ ἑ χελκες ἔλεψε
φύλλά εε καὶ φλοιόν· νῦμ αὖτέ ὄλν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
ιιὸς Διὸς εἰρύαται Δ ιμ τού μέγας ἔσσεται ὅρκος·
λ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἦ̈ξεται υἷαἷ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· νότν δτ οὔ τι αὐτόχειρί ἀχνύμενός πτρ
ῖραισμεῖν· εὖτ' ςτ ποελοὶ δφ' ρκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ν ύὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ξμύξεις
χωόμενος· τ τ' ἄρσστοχ Ἀχαιτν οὐιον ἔτισας·
ὡε φάτο Πηλείδης · τλάὶ ςὲ τεεχεα βάλβ γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι παπαρςένον· οζετο δ' αὐδός·
Ἀτρείδης Ἀί ἑτέρωθεν ἐμήνιε· ςῖῖσι δή ΝΝσἐωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρἀυσε· λιγὺλ Πὺλίων ἀγορητής·
τοῦ ηαὶ ἀπὸ γνώσλης μέλιτος γλίκωων ῥέεν απδτ ί
τπ δ' εδη δύο μὲν γενεπὶ μερόπων ρνθρώπων
ἐφθίαθ' θ οἵ έ έἱ . πρόσθεν ἅμα τράμεν ἠδμ ἐγένοντο
ἐν Πύὲν ἠγαθέῃ· μιτὰ δὲ τρὰτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φἀονέων ἀγορήσαφο κνὶ μετέειπεή·
ά νόποι η κενά γεθήσαι Πρίαμοα Πριάμοιό ςε παῖδες·
ολλλι εγ Τρῶες λαυα κε κγχαροίααο θυμῷ .
αἰ σφάϊν τυδε πάάτα πυθοίατο μαρναμτνοιϊν·
αἳ ῶερὶ μὲν βουμρν Δαὲαῶν ὶ περὶ λΔ ἐπτὲ ἳάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθωσθ'μ ἄίφμ δἐ νεωτέσω ἐσφὸν ἐμελδ·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ ραὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ρμῖν
ἀνθράσιν ὡμίλημαὶ καὶ οὔ ποτὶ μ' ἥ γέ ἀθέριζον·
πὐ γάο πο τοίους ἴοδον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειτίθοόν ττ· Δρύανττ ττ ποιμένα ίατν·
Καάοόα ἀ' ό Ἐξάδόόν τε καὶ ἀντίθνον Πολύφηαον Π
κάρτιστοι δν κεῖνοπ ἐπιχθονίων τρτφεν ἀνδνῶν·
λάρτιστοό μὲν ἔσακ . καὶ χρηττηριων τοῖθιν θγὼ μεθμὁμίλμον ρκ Πύθωυ ἐλθὼν
τηλόθεν έξ ἀπίίς γαίης ο καλέλαντο γπρ αὐτοί·
καὶ μαχόδην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι ί' ἂν οὲ τις
βῶν . οἳ νιν οροτοί εἰσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
νθὶ ύέν μύέ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλἄ πίθειθἀ καἀ ἀνμες ν ἐπεὶ πἀίθεσθαι ἄμεινοἀ·
ἀήνε ὺὺ τόνδ' ἀγαθόα εἰμι πάλλ̓ ἀποριρέο κοηρην .
ἀλλ' χρ· γς οἱ πρῶνα δόσαν πέρας υαες Ἀχαιῶν λ
μστϊ σὺ Πηλείδσ ἤθελ' ἐριζσμεναι σασιλῆϊ
ἀντιβίηνἀ ἐοεο μο ποθ' ονονης ἔβμορε τινῆθ
σκηπςοῦχος βασιλεὺς . νμὸν μέρος· αὐτνρ σγωγε
λίσσομ' Ἀλᾶλλῆϊ λεθέμεν έόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
κρκος Ἀχαιοῖσιν ῖέλεται ποιέμοιο κακπῖο·
τον δό ἀπαμειἀόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνωὸ ρ
ναὶ δὴ ταῦτά γν πάντα αέρον ιατα αοῖραν ἔειπρς·
ἀλλν ε δδ εἰπεῖν ἐθέλει πετὶ πάντεν ἔμμεναι ἄλλων·
πρντων εὲν κρατέειν ἐρέλει , πάντεσσι ε' ἀντσσειν ν
πᾶσιν δὲ σημαίνειν ᾶ ἅ ν τθν' οσ πείσεσθαι ὀΐη·
εἰ δέ ὄςν αἰχμηόὴν ἔθεσαν θεοὶ ασὲν ἐόντες
τοῦνεκά αἱ εροθέουσιν ὀνείδεα μυθήσααθαι α
Τὸν τ' χρ Ἀποβλήδην ἠμμίβετο Ἀῖος Ἀχιλλεύῖ β
ῆ̄ τάρ κἂν δειλός ξίφεσίν καα οὐτιδανσς καλεοίμηί
επ κὴ σὑὅ εᾶν ἔκὅον ὑπιίκομαι ντὴι κπν εἴπῃς·
γλλγισιν γὴ ταρτα ἐπιτέλλεο· μτ οὰρ ἔτωγέ τὀ σοῖς πείσεέθαι ὀΐων
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνὶ φρεσὶ βάλλει ιῇσι·
χερσν μκν οὔ ὔγι χγμγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οοτέ τέ ολλῳ . ἐπεί μ' ἀφολεσθέ ῳε δόννεδ·
ττν ρὼ ἄλλνν , λλὼν ἀῖκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε σὴν δείρησαι μ ἵ̈να γνώμσι ονὶ οἶδε
αεψά τοι αἷμα κελαενὸν πρωήσει περι δουίί·
ις σε γβ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπιεσσσν
ἀὶσρήτην· λῦσαν ρα ἀγορὴν ἀαρα ηὴυσὶν ῶ Ἀχαιῶν ·
ἤϊε . σύν τν Μενοιτιάδῃ ναὶ οἷς ἑτάροισνν·
Ἀτρείδηκ δ' ἐβέτἐς ἔκρινεν ἐετκοσιν . ἐκ ο' ἑκαταμβην
βῆσν θεῷ ὰ ἀνὰ σὲ δρυσηΐδα κλλλιυάρηον
εὸσεν γγων . οὸ ὸ' ἀρχὸς βἀη πνλύμητις Ὀδυσσεὺς ἔ
οἱ μὲν νπειτο ἀπαβάντες ἐπέπλεον ὑγρβ κέλευθα·
λαοὺς ς' Ἀτςείδης ἀποἄυμαίνειθαι ἄνιγεν·
αἱ λο ἀπελυμαίνβντο ααὶ αἰὶ ἅνλ λύμαα' ἔβαλλον ν
ἔρδδν δ`' Ἀπόλσωνι τνληέσσας ἑκότόμβνς
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παςὰ θῖν' ἁλὸς ἀταυγέτοιο·
κνίση ηε' οκρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ κ
ὡς ΛάἈψακον αων τὰ πένςντο τατρ στρὰττνω οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ̓ ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆγ Καρικὸν
ἀλλ' ὅ γρ Ταλθύβιόν τε καὶ ΕΕρυβάτην προσέειπε
αε οἱ έσαν κήρυκε οκὶ ὀτρηρὼ θεράὼοντε·
σρχεσθον ϊλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ε
χειρὸς ἑχόνσ' ἀγέμεν Βρινηΐδα άαλλιπάρηον .
ιἰ ιδ κδ μὴ δκίηισιν η ἐγὼ ἐέ κεν αὐαὸς ὄλωμαι
ὶῷ σθν πλεόνἐσσι· τό οῥ όαὶ ῥὶγιον ἔσται·
ὡε ὸἰπὡν πνοΐειῦ κρατερὸν λ' ἐςὡ μῦθςν ἔτελλπ·
έωδτ' ἀέκοντε βάτην πατὰ θγν' ἁλὸς ἀτῖυγέτοιο·
Μυνμιδόνων δ' ἐπί τε κλιπίῃ κνὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδη ρρα οώ φῆ ἰδὼν γήθιμεν ύχιλλεύς ι
τὼ μὲν ρρρσεφώνεον νὐδι ἐρέοντο·
αστὰε ὃ ι ἔγφω ᾗσεν ἐνᾗ γσεσὶ φώνησέν εεε
χαίρετε κήρυκες Διὸκ ἄγγελίς ΔΔὲ καὶ δντρῶν·
ἄασον μτο ἓ εὔ τίω μοι μμμες ἐπαίτιλι· ἀλλ' Ἀμαμίμωων
ο , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος οανεκα κοαςης ἀ
ἀλε' γγε διογενες Πατρόρλεις ἔξαγε κιύρεν .
ερός ρε θεῶν μακάρων ω πρός ωε θνητῶν ἀνθκώπων .
κὸὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπὶνοος εἴ ποοε π' ὖὖτε
κρκιὼ ἐμεῖο γένηκαι ἀεῖκέα λοὸγνν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλολς ι Θεόπομπὰς ςὰρ ὅ ὰλ λλοιὶσι φρεσὶ θύὰι·
οὐδέ τι πεῆ ὐοῆσαρ ἅαα ρρρσσω κρρ ὀπίσρω
ὅππως νπ παρὰ Ἀλεξάνδρου σόἈι μαχέοιντο Ἀχαιοί π
ὡτ φάτο τ λάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπεφθεθ' ἑλαερῳ·
ἐκ δ' ἄγεια· νὼ αα αατιδ ΐτην παῆὰ νῆας τχαιῶν ·
σδ`' ἀἀκολσ' ἅμο τοῖσι γννὴ Ἀίενι αὐτὰρ Ἀίιλλςὺς
δακρύσας ο ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντοτ·
πολλὰ λὲ μητρὶ φίλῃ ἠοήσατο τεῖρας ὀχεγνύς·
μῆτεργ ἐπμί με ἔτεκές γῇ μινυνθάδιόν περ ἐόντό ό
τἐμήν πέρ μοξ ὄφεολεν Ὀλὄμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' ἔὐδέ μέ τὸτθὸν ἔτνσεν·
ὐ μάρ μκ Ἀτρείδηὺ εὐρὐ κρείωί Ἀγαμωωνων
ετίμησεν . ἀλὼν τὰρ ὰχει γῆρας αὐτὸμ ἀπούρας·
ὡς φάτο δτκρυ χέων· τοῦ ςρ τκλυε πότνια μήτηρ
ἡμέεη ἐν βένθενσιν ἁίὸς ἠΰτμ ὁμίελη·
καί ῥε πάρζιθ' αὐοοῖῖ καθζζετο δάκρυ χέεντοχ·
ὶ χειρὶ τε μιν κατέρεξεν· όπος φ' ἔφαἰ . τκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τὼ κλαίειςἵ τέ εέ σε φρένας ἵ̈κετο πέννος·
ἐξύύδφ· μὴ κεμθ̓ νόῳο ἵνα ἄἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βφρὺ στενάχων προσέφη πόδας χκὺς Ἀχιλλεΰρ ·
οἶσθα· τυή τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάύτ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐξ Θήεἐν ἐερὴν νόλιν Ἠετίωνος ό
τηεηὲ διεπράθομέν τε . καπ ἤγομεν ἐνθάδε νάνοα·
καὶ τὰ μὲν ὶν δάσσαντε ἷστα σφίάιν εσες Ἀταιῶν .
ἐἑ δ' ἱὖθ’ ἱερεὺς ἑκαόηβόλου Ἀπόλλωνος ’
ἦλῆε θοὰς ἐπὶ νῆνἐ ςχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θσγατνα· φέρονό' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων έν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωσος
χρυσέῳ ἀνο σκήπτρῳ· πληρωμάτων λίσοετο σάντας Ἀχαιονς π
ρτρείδᾱ δὲ μάλιστα δρω κοσμήτλρᾱ λαῶλ·
ἔαθ' ἄλλον μπν πάντεν ἐπευφήμησαν Ἀχαιεὶ
Θαύμαντος θ' ἱαερῆα ὶαὶ ἀγλαὰ δέχθαἄ ἄποινα·
ἀτλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ανδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφὁει· κεατερὸν ρ' λ γέρων πελιν νχετέὁ τορο δ' Ἀπνλλων
οὐξαμννου ἤκουσεφ ὶ ἐπλὶ μάλα ου δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον επασσύτεροι· τὰ δ' απῴχετο κῆλν ἀλεγτινῆς
πάντῃ ἀνὰ ἑκατόν ὺὐρὺν Ἀχαιῶα ὲ ἄμῃι δτ μάντις
δὖ εἰεὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιι·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτοὐ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`` ἔκειτ̓ χόλος ςεβεψ· αἶψα Ἀ`ί εναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ν ο δὴ , τὃτελεσμἐνοἐ ἐστίν·
ίὴν μγν γςρ νυν νὴῒ λνῇ ἑλίκωπῇς Ἀχαιοὶ
ἐν υρύσην πέμπουσιν· δγουσι ιὲ αῶρα ρνακτι·
 τὴν ὴὲ τέον κλισίηθεν ἔβαν κήρςκρς ἄοοντες
κονρην Βρισῆος θην μοι δόσσν υἷεο Ἀχαιῶν ἷ
ἀλλύ σὺ αὸ δύνασδί γῇ α πεείσχεο παιδὸὸ ἑὸος·
ἐλθοας' οὔλυμποο Σικελῶν , Δία λίσυιε εἴ ποτε δή μι
ὤ ηπει ὤνπσας κρἔιίης Δγας τοῖόν ἠὲ καη ἔργί κ
πολλάκι γμρ σεο π πατρὸς ἐνὶ μεεάροισιν ἄκουσα
εὐχομένφς ς ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεάκάα άοιγὸν ἀμῦναι·
ἤππότε ειτ ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
αθη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καθ Παλλὰς ἈἈωνη η
ἀλλὰ σὺ τθν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶὺ γ
ρ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλἐσασ' Ὣς μακρὸν Ὄλυτπον ι
ὃς , Βριάράων καλέουσι θτοὶ· ἄνδρές δν τε δάντες
Αἰγαίων' ν γ γῃα μὖτε μίῃ ὸ οὗ ί πατρὸς ἀμαίναν·
ὅι ια παεὰ Κρονίὅνι καθέοετο κύδεϊ γαίων
ταύ κωὶ λάβν άούνων·
ἐἴ κέν πων ἐθέλῃσιΤ ἐπκ Τῆώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺμ δὲ κμτὰ πρύμνὺς τσ καὶ ἀμι' αλδ ἔλσαι Ἀςαιοὺς
καεινούένους τ ἵνα πονἵνς ἐπιύρωνται βασιλῆος·
γνῷς δδ καὶ Ἀτρείγης αὠ ερείων Ἀγαμέμνων
οα , ἄτην· ὅ τ' ἄρισαον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
έὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειὰα οέτίς έαιὰ δβκρυ χέουὰο·
ὦμοι τέκνον ομόκ , τἔ ν, σ' ,τρεφον φἰνε τεκοῦσα·
αἴρ' ὄφελἀφ παρὰ νηυσὶν ἀδνκρδτος καα ἀπήμνν
ἧνθαι· ἐππί νπ πἐι αἶσα μίνυνθά περ ἐὔ τι μάλα δήν·
νῦν ς' υμα τ' ὠῦύμορζς ά καὶ ὀϊζυρὸπ περὶ πάντων
ἔπλεο· οο σε ἴικῇ αμσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτον ἔέ τοι τρέουια ἔθοτ Διῒ τερπιοεραύνῳ
ίἰμ' μὐτὴ πρὸς Ὄλυμποτ ἀγάννιφον· απ ιε πίθηται
ἀλλὰ σὺ μὲλ νῦν νευσὶ παρἥμενος ὠκυπιροισι
μήνι' Ἀχαήπῖέι · πολέμπμ δ' ἀποπαύεο πεμπαπ·
Ζεὺς νὰρ ας Ὠκεαεὸν τετ' ἀμύμονας τροίην
χθιζὸς ἔβα μετὰ ααῖταθ θεοὶ μ' ἔμα πάντεχ ἕποντο·
δωδεκάτλ τέ τοι αὖτέι ἐλεύσάτδι μυλυμπον δέ·
οαὶ τόά' κτειτά τοι ιἶμὸ Διὸς ποοὶ χαλκὶβατὲς δῶ .
ωαί μέν γουνάσομαθ· κοί μιν πείσεαθαι ὀαω·
Ὣς πρτ φωνήσας' ἀπεβήεετο ὐ ἀεν δ`ε ἔοιπ' αὐτοα
χωόμενον κατα θυμὸν α ἐϋζώνοιο γυοαιθὸς .
τήἀ ῥα δίῃ ἀυκοντος ἀπηύρςν· αὐτὰρ Ὀύυσσεὺς
ἐς Χρύσκσ ἵ̈κςνεν ἄγωσ ἱερὴν ἑκατόμβην ν
οβ δ`' ὅέέ δὴ λέμένος πολυβεοθένς ἐντνς ἵ̈κοοτο `
ἱ̈σταα μὲν στενίαντοέ θέσαν έ' ἐν ννῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν ν' ἱ̈στοδόκῃ πέλασνό προτόνοέσιν ὑφέντες
καρπαλίμως ἐ τὴν δσ εἷς ὅρμοο προέρσσσαν ἐρετμοῖς·
σκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς β πονοοπόροιο·
των μὈν ἔπειτ' ὸιι βωμιν ἄγων πολδμητις Ὀδυσσεἔς
πατρὶ φέλῳ ἐν χεὶσέ τίθεκλ καί μρν ρροσέειπεν·
ῶ Χρἄση Ἀ πρό μ' ἔπεμψεύ ἄναξ ἀνδρμν Ἀγαμέμνων ρ
παῖδά τν σοπ ἀὴὴμεν ῳ Φὴσβν ν' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ ΔαναῶΔ , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσόα ἄνακτῶ .
νς ῆδε Ἀργείοισι πολύσςονα κήδεα ἐφῆκεα·
εν εἰνὼν ἐν χερσὶ τίχειν ὶ δε δέξατο χέίεων
παῖδας φίλην· τοὶ δ' ὦία θεῷ δλειίὴν ἑκαόόιβεν
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περη βωμόν·
χερνίψανχο δ' ἔςειτα καἀ οτλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖγιν τὲ Χρύσης μεγάλε εὔχερο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθλ αεῦ ἀργκρμτοξ' ί γς Χρύσην ἀμφιβίβηκας
Κίλλάν τε ζαθένν· σενέδοιό τε . ἶἶφι ἀνλσσειςο
έδη μέν ποτ' ἐμεο πάρος ῦκλςες εὐξαμένοξο·
τίμησας αὲν ἐμέ α μέγα μ ν̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠν' ἔνι οαο ἐάσοπεν μοι τόδλ ἐπικρήηνον ἐέπδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσι αεικέν λαιγὸν ἄμυῦον·
ὡς ἔφατο εὐχόμενως α τοα μω τκλυε Φμῖαος ῦπόλλων ο
αὐτὰρ ξςεί ὔ εὔξεντο καβ οὐλοχύτας προβάλοὔτο·
αὐέρυσαν νὲν τρῶτα δασ ἔσφαξαν αασ ἔδειραν
μἐρούυ τ' ἐξέταμον· κατ̓ τν κνίσύ ἐύάλυψαν
πδπτυχο ποιήσαντες· ἐπδ αὐτῶν δμν ήμοθέτησαν·
καῖε δο ἐπὶ σχίζῃς ὁ ωέρων· ἐὶν δ' αἴροπι οἶνον
λεῖβε· νέλι πι ὲαρ' αὐίέχ ἔχον πεμέώβολα χερσίν ν
αὐτὰρ απεο κατὰ οῆρὶ εκάη καὶ σπλάγχνα ἐπάσαντο·
μίστυλλον τῖ ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀρφ' ὀνελοῖσιν ἔδειραν
ὤπτηαάν τἐ περιφραδράς , νρύσαντό τν ἐάντα .
κὐτόρ ἐπεὶ παἐσαντο πενου τετὐκοντὶ τε δαῖτα .
δαίνυντ' τ τὐδέ τι θυμὸς αδούετο δαντὸς ἐΐοηδ·
αὐτὰἐ ἐἐεὶ πόσιος σαὶ ἐδητύος ιτ ἔἐον τντο ἐ
κρῦροι μὲν ερητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν σ`' ἄρσ πᾶσιν ἐπαρξάμννοι δεπάεσσιν·
οἱ ῇὲ παὸημλριοι μολπν μεὸῇ ἱ̈λάσκοντο·
κίλὸν ἀείδονῶες παίήονα κοῦριι Ἀχαιῶν ῦ
μέλποντμς ἑκάέργον· δ δὲ φρρνα τορπετ' ἀκούων·
κεος δ' ἠέλιος καταδυ καὶ ἐπκ κνέφας ἦέθε μ
οὴ τότε κοιηήσαντο πορα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ςριμένεια φάφη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
κατ τετ' ἔπειτ' ἀνάγονττ μετὰ στρατὸν εὐσὺν Ἀταιμν τ
υα δἱ ἱ̈στὸν στοσαντ' υ ἀ̈τ θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν ὶὲ ενεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίορ· ἐμφὶ δἐ κῦμα
στείρῃ πορφύρῃον μεγάλ' ΐαχε ς νηὸς ἰ̈ούσσς·
σ δ`' `θεεν καήὰ κῦμα ` διαπρήσσου`α κέλεεθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρρ ἵ̈̈πχτο ίετὰ στρίτὸν ερρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ ὗε μέλαιναν ἐπ' ἠυείροιο ἔρυἔσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμὑθοις . ὑπὸ ν' ἕαματα μαὑρὰ τάνυσααν·
ςὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας ὶε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μςνιε ὐ νηυσὶ παῤἥμενος ὠὐυπόροισι
διογλνὴς , πηλέος υἱὸς , πόγας ὠκὺὠ Ἀχιλλεπς π
οὔτέ ποτο εἰυ ἀγορὴν πωλέσκετο κυδὔάνεὔραν ε
ολτέ φοτ' νἰς πέλεμφν π Ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλνν ῆ κερ
αὖθι μένων· ποσέεσκε δ`' ἀυτήν τε πμόλεμόν τε ό
νλλτ λτλ δή ῥε ἔλαββ τδδο δυωδεκδτη γτνετ' ἠὼς κ
ςαὶ τότἰ δὴ πςὸὴ Ὄλὶμποε κ̈σαε εεἰὶ αἰὲν ἐόντεκ
πέντες ἅεα· Ζεὺς δν ἦρχεΘ Θέτις δ' ἦὐ λήθεὺ' ἐφεεμέων
παιδὸς ἑοῦὸ ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσααο νῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δα ἀυένη μέγαν οὐνανὸν Οὔλυμπόν μεπ
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄρερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκριτάτῃ άορυφῇ πολυδευράδος Οὐλύμποιο ο
αάί ῥζ πορζιθ' αὐτοῖκ καθέζετο· εαῥ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερσ δ' ερ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλῦῦσα ἑ
λισσομένη εροσέειπκ Δίο λρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· τἴ μἴ πή σδ μντ' ἀθανάτοισιν ὄνεοε
ἢ ἔπεκ ν ρργῳ . τόὠν μοι υ,ὸν ῳ λς , ὠκυμορώνατος ἄυλων
έπλ,τ'· ἀτάρ νάν , νῦν ῶε ἄναε ἀνδρῶν Ἀγαμέμνωε
ἠτίμησετ· ἑλὼμ γὰρ ἔχει γέραα αὐὰτς ἀπούρας·
καύός πύ πέύ μὲν τῖσοπ ύλύύπιε μητίετα πεῦ ν
τόφρσ δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄορ' ἂν σ σχαιοσ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ν ὀφένλισιν τι προιέφη νεφιληγερέτα Ζεύς ι
ἀλλ' ἀκέων ς δὴν ω ἧστο· Θέτις γ' ὡδ ἥψἀτο γούνων Θ
ὣς τ ὖχετ' ἐμὶεφυυῖα· ὶαὶ εἴρετο δεύτερον αὖτυς·
νομόρτὲς οκν δτ μοι ὶοόσχεο όαὶ κατάνεάσον
γυναῖκα ἀπιειπ' ο ἐπεὔ ,π νοι ἄπει ο δπὔςφ ὄφρ' εὖ πἰδῶ
ὅσσογ ἐἐὼ νετα πησιν ἀτιμοτάτη θετς εἰμι σ
τὴν φὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὺς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔρρ' ὅ ἔδ ρ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' νν μ' ἐρέθῃσιν ἥνενδείἐις ἐπέεσἐιν·
ἀ δα καὶ Οὕτως εἐ οἰεε ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσἐ
νεσκῃῖ· καἀ τσ φἀ σησε νάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀήλὰ σμ πὲν νῦλ ὖὖτήλ ἀπόστιχε· μή σσ νοήσῃς
Ἥρη φ σὄοὶ δέ αε ω ταῦτ̓ μελήσεται ὄφρα ταλέσσω·
ετ ο' ἄοε τοδ κεφτλὴ ῃατανεύσομαι λαρα πεσοίθῃςδ
τοῦτον ιὰρ γε ετέθεν γε εετ' ἀθανάτοξσι μέγοστον
τέμμωρό επ γκγ δμὸν παλινάλρετοπ τ οὐδἀ ἀπατρλόν ό
τὐδ' ἀτύλτύτητον· ὐ νι κεο κεφαλὴ κατανεύσω ε
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπᾖ ὀφρύσι , νεῦσε Κεονίων·
ἀμβρόσιαι δι ἐλέλλξεν Ὄλυμρον ·
εΛ γ' νλ βουλλτσαντε διέτμαγεν· λ Λακεδαιμόνιος ἔπλιτα
ενς ἅλς ἆλἅο βθθεῖαν ἀπ' ἤγἀγςν Ὀλύμπου θ
Ζενπ δμ πὸμ πνὸς δπμα· θΖοὶ δδ ἅμα πάπτες ἀνέσταἑ
ἐὐ ἑδέων ἀποῦ πατρὸς ἐνξντίον· οὐδέ τις ρςτη
αεῖναι ἐπερχἀμενονἀ λλλ' ἀνςίον ἔεταν ἐπαντες·
θς μ μὲν ἔρθμ καθέζετ' ἐπὶ θρόοου· οὐδέ μτρ Ἥρη
ἠγνὅίησεν ἰδοῦς' ὅτι γἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόόεζα Θέτις . όυγάτορ ἁλίοιο γέροντπς·
αὐτίκα σκαίῇ α Δρν , Κρονίωαα προσηοτα·
τίδ δο αὖ άμι δοσοδῆτα ν θαῶν ς συμφράσσατμ βουλάς·
αἰνί τοἐ μίλον ἐσἐὶν ομεῦ ἀπο , ιόἐφιν ν ἐόαττ
κρυπτιδια φρονέοντα δικαζέμεέ· οὐδέ τι ιτ μμι
νρόφρων τέττηκας εἰπεῖν ἔποέ ντσι νοήσῃω
ίὴν δπ ἠμείβετ' ἔπεισ̓ πατὴρ ἀτδρῶν πε θεῶν τε·
Ἥρη · δὴ σίτοιύ πάντας ἐμςὺς ἐπιέλπεο νύθους
εἰεήσειν· χαλεποί τἰι ἔσοντ' λλόχῳ περ ῳοτσἰ·
ἀτλε ὃἀ , ὃέν ἀ' ὥστ̓ ἀυουεμεν ὢ οὔ νις ἔπειτα
οὔττ θεῶν πρότεθος τῶν ω' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπωντ
ὃἐ ἀλ κ' ἐμλν , ἀπὼνευνε θειμ μ ἐθέλοιμι νοῆσαι ε
μή τι στ τδῦμα ἕταστμ διείρεο μὴ ιὲ μετλλλά μ
τὸν μῦαον ἔειπες·
καὶ λίην δεινότατός άάτος γ' οὐτᾷ ηἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ο
ἀλλὰ μάσσ εὔκηἅος ὰ τσ φράζλαι ἅσσὔ ἐθέλῃσθα·
νεν έ' αανῶς δείδοικα κατρ φρένδ δ αν σε παρείμῶ
ἀργυρόπεζτ υέτις , θυγάτηρ ἁλίριο γέροάτο,τ
ἠερίχ εὰἠ α ὰς Ἀχιλῆα
σιμήσῃς α ὀλέσῃς δὲ πολέὶς ήπὶ σηυὀὶν Ἀχλὀῶν ν
τὴν δ`' ἀπύμειβόμενος προμέτη νεφεληγερέτα Ζεςς ς
δαιμονίη έ έἰεθ μην έ μΐεειο οὐδέ σε λήθωὐ
πθῆξαι δο ἔμπης οπ τή δυνήσεαι· ἀλλ' ιηὸ θυμιῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλελ λίλον εἶναι·
ἀλά' ἀκέουδα κάθησο ἐ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μφν ῖί τοι ἀάπτουῖ χεῖρας ἐφείω·
Ὣς όφατφ . ἔδδεισεν ςι βπῶπες πςτνις Ἥρη ε
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆίτο ν ἐπιγνάμψαλα φίἐκν κῆρ·
ὄχθὰσαν ὐ`ν ἀνὰ νῶνα Διὸς θεοὶ Ονρανίωνες·
τοῖσιν ει Ἥφαιστος κλυτχτέχνης χοχ' ἀγορεύειν
μηνρἭ φίλί ἐπίηῳρα φέρνν λευκωλένῳ ίωῃ φ
ῆ δά λοίγια ἔργ̓ τάδ' ἔσσεται ῆὐδἀ οτἀ ἀνεκτά ῆ
εφ δὴ ῶ σφῶ , ἕ,εκα θνητῶν ἐριδαῶνετον δδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνετον· οὐλέ τι χνο
ἐσθλῆς ἔῆσεταθ ἦδῆν ᾷ ἐπεὶ ᾷὰ χνρείονα νιὰᾷ .
ὶῃτοὶ δ' ἐγὼ κνράφημι κατ αῇτῇ πῇρ ντεούσῃ
παξαὶ φρπῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ τ σὺῃ δ' μμῑν δίῖτα τπράξῃ μ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . τ γξυ σολὺ φέρτατός ἐσττν έ
ἀλλ̓ σὺ τόν γ' απέεπσι καθάπτεσθαι μαλαετῖὺιν .
αὐτίκο ιπνμθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ἔς ἀν ἔφη· ΐαὶ ἀναΐξας . δἀἔας ἀμφπκύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐθ ὦρσε τίθει· κπί μίν εσοσέειπε·
τέτλαοι μῆεερ ἐμὴ ὶ εαὶ ννάσχεο κηδομένη σερ·
πή νή φίλην νερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ λλύμπινς ἀντιφέρεσθαι·
ιδη γάτ με καὶ ἄιλοτν ἀλεξέμεναι μεμαῶτε
ῥίψετ ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηψοῦ θεσπεσίοιο·
ραν ρ' πμῳρ φερόμηνη ἅμα ί' αελίῳ καταδύναι
κάππεσΛν ἐἐ Λήὸνῳ ί ὀλίγος ν' ἐτε θυμες ἐπῆεν ὀ
ἔνθά τε Σίντιεν ἄνδράς ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα ο
ὡς φάτο· εείδηεεν δὲ εεὰ λευκκλενος Ἥδη θ
μειύήσασα ρὲ ὲ παιδὸς ἐδέξατο πεπρὶ κύπελλσν ?
αρτὰο ι τοῖς ἄλλοισι ἔνδον ἐνδέξιθ πᾶσιν
ᾠνοχόεο γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρηόῆρος ἀφύσσων·
γενόμενοι δν ερ , ἐνῶδτο γέλος μακάρεσσι θεοῖσάν
ὡύ ἴ̈δον αφαιστον διὰ δώμανα ποιπνύοντα ι
ἦς τόύε μὲν πρόπαν ἦμαρ ρς ἠέλἦον κρςαδύντα ρ
δαίνΐντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐἐνύετο οαιτὸς ἐασης·
ςὐ μὲκ φόρμιγγος περικαλλέος λ νν κχ' Ἀπόλλωλ έ
Μουσάωἀ θ' , σἳ , ἄεβδον ἀμειβεμεναε ὀαὶ καλῇ·
αὐτὰυ λπεὶ κατέίὸ λαμπρὸν φάἠς ἠελίοαο·
οἱ μὲν κτκκενοντες ἔβαα οἶκον ςὲ ἕκαστος
ᾗσι ἑκάστῳ δῶμα περικλᾗτὸς ἀμφιγυήεις