Μῆνιν ἄειδε θεὰ νηληϊάδεω Ἀχιλῆοὰ
οὐλομένην· ἣ μίρί' Ἀςακοῖς ἄγγεε ίθηκεν·
πψλλες δὰ ἰφθίμους νυχπς Ἄψδι προΐαψεν
ἡρώωε· αὐτοὺς ἑε ἑεώρια τεῦεε τύνεσσιν
οῖωνοῖσε ἐε πᾶσπ· Διὸἐ δδ ἐτελείντο λήυήή·
ὰξ ρὗ σσ τὰ πρίτα διαίτήτην ἐρίσαντε
Ἀτλείδης τν ἄναξ ἀνδρῶν ῖαὶ δῖος νχιλλλὺς ν
τσθ φιη σφωε θεἕν άριδι ξινἕρκε μάχεξθαι·
Λητοῦς ααὶ θιὸς υἱθς· ὁ γλβ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦνἀν ἀνὰ έτσἀτὸν ὦνσε κακήο· ὀλέκοντο δἀ λαοὶ ἀ
ηὕηεκα τὸν τρηηην ἠτίηησεν ἀρητῆρσ
Ἀτρηίδης · χρέωντιι γὰρ ἦνθε θοὰς ιηὶ νθας ἈχιιῶἈ ὃ
λυσόμενός τρ θύγατρα· εέρον ε' ἀπερείσι' ἄθορνα·
στέμματό ἔχως ηέ χλρσὶρ κκηβόλέυ Ἀπὶλλλἑος
χρῡσέῳ τνὰ σκήπτρῳ· κιὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρτίδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτμρε λαῶνλ
χτρεῖδαί τε δαὶ ἄλλἐι ἐϋκνήμιδες Ἀχαςήί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δύῖεα Ὀιύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι ϊρκσμοιο πόλιν· επ ἴ' οἴκαδ' ἴπέσθασ·
παῖδπ δδ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τθδ' ἄποινα δπχέσθχὰ ἐμπλήσας
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλόν Ἀπόνλωνα β
ενθ' ἄνλοι μνν πάντελ ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
ἕκτα θ' ἱπεὶῆα καἕ ἀγέαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδο Ἀγαμέμνονι ἥἀδαμε δυμῷ·
μι ῃε ίαρον κοίλῃσιν εὰὼ παρκ νὼυσὶ κιεείω
ς νῦν δηθύνοντ' ἰ ὕστερνν αὖτις ἰ̈όντα·
ασ νύ τοα μὐ χραίσμῃ σκῆπτροτ καο στέμμα θεοῖο·
τὴεηι ἐγὼ οὐ λρσωλ πραν ὼον ιαὐ ρηρας ἔπεισιν ω
λμετέρε ἐηι οἴκῳ ῳν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸἐ ιποιχομένην καὶ ἐμιν τέχος ἀντιοωσαν .
δς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέπν παρὰ θῖπα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ π' ςὸνιτ' ἀιάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ε γτραιὸς
Ἀνόλλωνι ἄνἠκτι τ τὸν ἠΰκομος τέκε τητώ ἠ
κβῦἀί μευ ἀργυρότοξ' ὃἀ Χρύιίν ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τσέέδοιό τε ῗφι ἀνάσσειδ .
Σἴινθεῦ ι εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ὑπὸ ἐηὸί ἔεεψα ε
ἢ εί δρ ποπέ τοι κπτα πίονα μπρί' ἔκηα
ταύήήν ἢδἢ αἰνῶν λ τν νο ήοι κῶήρνοα ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐββ δάκρυα σοῖσμ βέλεσσιν·
ὡὐ έφατ' εὐχόμενος· τοῦ λ' ἔκλυε ΦΦῖνος Ἀπόλλων ς
β̓ δῷ κντ Οὐλεμποιο καρήνων ῷ εώ ωό μεεοπ βῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχέμ χμφηρφφέα τφ φαρέτφην·
ἔκλααξαα δ' ἰ̈ὸα έηκα·
οειγὴ δὲ γλγγγδ ῖένετ' ἀῖγυρέοιο βιοῖο·
ονρῆας μὲν πρὶτον ἐπῴχετο καὶ κμῴας ἀργοῴς·
τυτὰρ ἔπεἐτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεἐς
βάλλ'· αἰαὶ δὲ πυραὶ νεάύων καίονωο θαμειαί .
ἐννῆμαρ χὲν ἀτο στρατὸν ᾤχετο ᾤῆλἀ θεοῖο·
τῇ κεκάτῃ έδ αγορὴν λγ καλέσσατι λακν Ἀχιλλεύς ·
αῷ γρρ Δαναῶν ὅτν ὅα θνήισκοντας ὁρᾶτὰ .
οὺ ύ' ἀνιστάμενος ςετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς χ
ντρείδγ ςῦν ἄμμε παλιμπλαγεθέντας ὀΐω·
ἂσ ἀπονοστήσειν· εἴ κενά θάνατνν γᾶ φύγοιμεν ό
Ἀἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός οε δαμᾷ καὶ λοιμὸς ςχαιούς ο
ἀλλ' ἄγε δ̓ τινα μάντιν ξεῖν̓ ἢ καὶ ὀνεικοπόλον , καὶ γάρ τὶ ὄναρ ἐκ Δὀός ισιι ό
ὅς κ' εηςοι ἢ αχ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατλμβης·
αἴ ἰέν πτς νννῶν κἴίἰης κάρηνα τρ τελείωτ
βτύλἡται ἀντιάἀἀς ἡμεν ἀπι λνιγὸν ἀαῦναν τ
Ἤτοτ ὅ η' ὅτ εἰπὼν κατ' ἄτ ἕζετοζ τοῖσι ὡ' ἀνπστη
Κλλχας Θεστορίδης οἰτνοπόλων ὄὄ' ἄριστος·
ὃα ᾔδη τν ρη τόντατ τά τ' ρσσόμενα· πρσ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσ̈' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἼσω
ἧς ῖιὰ οαντοσύνην· τοό οἱ πόρλ Φοῖιος Ἀπόλλων ς
σ σφιν ἔϋ φρονέον ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχήλεῒ καλαακ με Διῒ ὦίλε μυθήσασθαι
μῆνιη Ἀπόλληνος ἑκατηβελέταο ἄκακτος·
ιοὶ γνρ ργἀν ἐρέω· όὺ δὲ σύνθεο· καί μοι πρόφρων ἔπεσιἀ καε χερμὶό ἀρήξειήν
ι γὰρ ὀίομαι ἄγδρα χολωσέμεν· ογ μέγα πάντων
Ἀργαίων κρατέει· κασ σφφ πείθννφαι Ἀχαιιί ·
κρείσσων ϊὰρ βακιεεὺς ατε χρσεται ἀνδρὶ νέρηϊ·
ρἴ περ γάπ έα χόππν γπ καὶ αὐτῆμαρ ἴαέαπέψῃ·
ἀλλοτε ὶἀὶ μετόπισθετ κχτι κόέονλ ὄφρα τελῃσχῃ
ἐἴ στήθεσσιν σ ἑοῖσιμ σθ δσ φράναι εῖ ιε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειςόμενος πβοσέφη πκδας ύκὺς Ἀχιλλεὺς ·
θαροήσος μάλσ ὲ εἰπὲ θεοπροπιον τ τι οἶσθα·
λὐ ὺ ῒὰ , γρρ , Ἀπόλλωνφ Δι, φῒλον Ἀ ᾧ ιὺ νλ Κάλῒαν
εὐχόμεννς , ααναοῖςι θεοπροπίας ἀναααίαεις
οο τις ἐμεῦ ζῶντος κνὶ ἐςι χνονὶ δερκομέμοιο .
επὶ αοίλῃς πὰρὰ νηυσε βαχείας χεῖίας ἐποςσεῖ
ὐυμπάναων Δαναῶν . παδ ἢν Ἀῃαμέμνονα εἴανς
ὃῦ νῦν τήνδ̓ ἄρισιος ἐτι σρτατῷ ἐὔχεται εεναι·
κρα τότε δὴ θάράάσε κόὶ ηὔύα μάντις ἀμύμἀνκ
οὔτὰρ ό λ' εὐχωλῆς ἐπιεομφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἠλλ' ἕμεκ' ἀρητνρἀς τ ὃρ ἠτίμνς' Ἀγαμέμνων ·
οὐδτ κπέουσε εύγαορα πἀὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα α
εούνεκρ ἄρ' ἄλγε' ἔδωβεἠ ἑκηβόύος η ἠδ' ἔτν δώσει·
οὐδ' ε δέ πλὶν λοιμοῖφ εαρεξος χοῖρας ἀφέξεφ ο
ρρίν γ' ἀιὸ πατρὶ φίνῳ δόμιηιι ἑλικώπιδα κούύνν
ἀπριάτην· ἀνεποινβα· βγηεν νε νερὴν ἑκατόμβην
ός Χρύσην π ίετε κέν μμν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠττι ὅ οὅ ὣσ εἰπὼν κατὰὣ ἕζετι· τιῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείκης γὐρὺ κρείίν Ἀγαεέμνων
ἀχνύμενοςς μέμεος δδ μέγι φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δρ οἱ πυλί λαμπετόωντκ αΐκοην·
Κελχαντα πρώτιστα κεκ' ὀσσόαενος προσέειπεώ
μάντι καεῶν· πὐ πώ ππτε ροι πὸ κρήγυον εἶπες·
σεῦ ττι νὰ κάκ' ρστὶ ὶτλα ιρεσὶ ταντεύεσθὰι·
ἐσθσὸν τς οὐοέ τῆ δπ εἶπἶς ἔπος οὐδ' ἐτέλεσστς·
ῖνὶ νῦύ ἐν Δγναοἀσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τιῦδ' ἄνεκο σφιφ ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρηλ Χρυσηΐδος ργλυ' ἄποινα
οὴκ έθελον δέέασθαι ὴ ππεὶ πολύ βούλομαι αὐτὴι
οακοι ήχεικ· καυ ιρρ ῥα Κλυοαιμν̈άστρης προβέβουλα
ιουριδίης ἀλόχοι έ ἐπεὶ οό ἑχέν ἐστι χἑρείων χ
οὐ μαμαδ φ έὐδδ τυὴδ· οὔτέ ρρ φαένας οὐτέ αι ἔργα·
λλλὰ κὧν ὧς ἐθέὧω δόμεναι πάλιν θἰ νῳ ε' νμεινον·
βούύομ' ἡγοῦσαι ἔαὸν σόιι ἔμνεναμ α ἀπολέσθαι·
αὐτὰα ἐμοῆ γῆράς αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἶ ὄφρα μὴ οἶιά
Ἀργωίων ἀγέραστως ἔω· σπεὐ ἔὐδὲ ἔοικε·
οεύστετε γὰά τὶ γο ὶάντεά ᾷ ροι ἔέρές ἔλιεται ἄλτῃ·
τὸβδ' ἠμείβετ' ἔπειτά δοδάρκης δῖςὸ Ἀςιλλρύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντωνύ
πάι ράρ τορ δώσουσι γέρές μεγάθυμοι Ἀχυιοί ι
ξεξέ πί οω ἴ̈δμεν ξυνήκα κείμδνα πολλάί
ωλλι τν μἐν πομίων ἐξεπρμθομεν ί ωὰ δέίασται·
λαοὺς δἐ οςκ ἐαέοικε παλίέλοίί ταῦτ' ἐπαγείρειπ π
ἀλλὰ νὰ πὲπ νῦν τῆνδε εὰῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαροὶ
τριπλο τετραπἀτ εε ἀποτίσομεν ι ίἴ τέ ποέο τεὺς
δισι πόλιν τροΐπῷ εετείχεον ἐξαλαπάιαι·
τὸν δο ἀπαμειβόμενος μμοσέμη κρείων Ἀγαμέβωων ν
μὴ χο οὕτως ἀγαθός περ ςὼν θεοείιελ' Ἀχιλλεῦ
κλςπτε , νςῳ . ιπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδε οε εείσειςι
μ ἐθέλέις· ὄρρ' αὐτός ἔχῃς γέρας αὔτὰρ αμ' αὔτως
ἧσθαι δεοόμενον , κέλεαι οδ μν τῆνδ' ἀποαοῦναι·
ἀλλά εἰ μὲν ὲώσουσι γέρας μεγάθυμοι μχὲιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , απως ἀντάξιον ἔχεις ὰ
εἰ εέ κς έλ δώωσἰἕἕ ιγὼ ὼέ ἵεν αὐτὸς ἕλωμαι
ν τεὸν· ν Αἴαντος δ ςὼν γέρἰς· ν Ὀδυνῆοὸ
ἄξω ἑλών· κ δέ κσὁ κεχολώσεται λν κἄν ω τκλλαι λ
ελλ ἤτοι μεν οἶδρ μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ςῦν δ' ἄγε νῆγ μέλαιναν ςρύσσνςεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐἐ μ' ἐρέτας ἐπιτηδὲμ ἀνείρομεν· ἐν δ' αὐτὴν Χρυσηαδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἷς εέ τις ἀρχὸς . ἀτὴό βουληφόρος ἔστω·
ο Αἴας Ϊ ἢ Ϊδομενεύς · υ δῖος Ὀευσσεὺς ·
ἠὲ σα Πηλαιδη τάδτων ἐκπαγλότατ' ἀνδωῶν·
ὄφρ' σκηπτόμενον ῥκάεργον ἱλάσσεαι ἱσμὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπὸδρς ἰδὼν λροσένη πόδαἈ ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
ᾤμοἀ ἀναιδείης κπιεόμένε κείδαλεόφρον·
πως ιίς εοι πχόφρων απεσιν πῶίθηναι Ἀφαρῶν ω
ἢ ὁσὸν ἐλνέμεναι ἢ ἢ ἀνδρἢσιν ἶ̈φι μἐχεσθαι·
ορ γὰν ἐγὼ Τνώων ανεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο ρ μαχησόμενος π ἐπεὶ εὔ ιί εοι οἴτιοί εἰτιν·
οὐ γαὰ πώυοτ' ἐὲὰς βῦῦς τλασαν· οὐδὲ μἵν ἵππους
οὐδέ ἐοτ' ἐν Φθἐῃ ἐριβώλακι βωτιατεΦρῃ
κααπὸν ἐδλλοσαντ' ν ἐπνπ ε ν λάλα πομλὰ μεταξὺ
σὔρεά τε σκιόεντα ράλθσσά τε ἠχήχσσα·
ἀλἀὰ σὺ ὦ μέγ' ὺναιδὺα ἅμὄ ἑσπόμαφ' α ὄφρα ςα χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμεάοι εενελάῳ σοί νε κενῶπα
ιρὸς Τρὸων . τῶν οπ ει μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
φαθ δφ φοι γέρας λὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀέειλεῖς
σ ἔπι πῶλλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοἈ υ,ες Ἀχαιῶν ·
χὐ μέν πεπονθέναι ποτα ἶ̈σον ἔόω γὁρας ὶ πππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώπν τκπέρσωσ' ον ναιόμενον πτολμεθρον·
ἀλλα τλ άαν πλεῖον πολυάϊκος πολέλοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ τν ποτε δαπμὸς ἵ̈κοραι .
ἔρχομ' κχων ἐπὶ νῆας ο ἐπἔν κνκάμω πολεμίζεν·
νῦδ δ' ιιμι Φθἐην δ'· ἐπιιῆὴ ππλό φέρτερόν ἐστὶν
οἴιαδ' ΐεεω σον νηυσὀ κορωνίσιν· οὐδὐ σὀ ὀΐω
ἐνθάι' ἄἄιμος ιὼν τιήλῃ ἄἄενος κςν πλοῦτον ἀφύξειν·
τρν δα ἠμείβετ' ἔπεντα ἄναξ ἀεδρῶν Ἀγεμέμνων ν
φεῦγε π μάλ' τ εἴ τοἐ θυπφς ἐπέσσυται· οὐδέ έ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμαιγι ναὶ ἄλλοι
οἵ εη ιε τιμήσουσι· μάλιττα δσ τ μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστοφ δέ μοι ἐσσ̓ διοτφεφέων βδωινοων·
γἰεὶ γάἔ άοι ἔρος τε φίλί πίλεμοί τἰ μάχαγ μο·
σἰ όάλτ καρτεκός ἐσσι· θεός πού σοε τς γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰίν σὺο νηυσί νε εῇς καὶ Ὀτύμπου ἑτάροισι
Μυρμιδόνεἐσιν ἄνασιε· σέθεν ζω ἐγο κὐκ θλενίζω
οὐιο ὄιςμαι κοτέμντος· ἀδειλήσω δέ ςοι ὧδε·
ρς ἒμ`' ἀφαιρεῖται αρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλτν α
τσν ιὲτ τγὼ σμν αιΐ τ' ἐμῇ . ἐαὶ ἐμιῖς ἑτάροισι
πέμψω . ηγὼ δΒ κρ ἄγσ Βρκσηΐδα ηαλλιπάρηον
αὐτὸς ἰαν κλισίην δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σομ ἐμοὶ φσταὶ ξ ὁαὶ ήμοιωθήμἄναι ἄντην
άο φάτον Πηλεγωνι δτ ἄγος γένέτ'· ον δέ οὫ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοριι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ σ άε φάσγανον ἦλθον ἐρυλνάμενος πῦρὰ μηροῦ
τἈὺς μετ ἀναστήσειεν· ο δ' Ἀτρείδητ ἐναρίζοι ε
νε σ χόλον παύσειεν· ἐρητύσετλ τε θυμόν·
ῦως ὃα ταῦθ̓ ὥρμαινε κετὰ φρένα καὶ κατὰ ςυμόν .
ἕλκετο δ' ἐέ κολεῖῖο μῖγα ἔγχεϊ ἦλῖε οο Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ρρα ώὰρ θκε θεὰ λευκώλονος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμἄτ θυμῷ φιλνουσὁ τε κηδομέντ τε·
ὔτῆ δ' ἄλλἄν ᾶὔ ᾶις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιμεύς · μετὰ δ`θ ετράπετ' ί αὐτίπα δ' ἔτνω
ιαλλάδ' Ἀθθσαίην ι δεινὰ δέ οθ ὄσσε φάανθεν·
ααί μὸν αόνήσας δπεα πτερόεντα προσηνδα·
τίπτή αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τἰκχς εἰλήλουθας·
ἵ ἵαντ ὕβρνν ἰτδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείααο ν
ἀλλ' ωκ τοι λρέω σ ΐὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι κΐω·
ᾗθ ὑπεροπιίῃσι σ ταχ' υο ποτσ θυμὸί ὀλέσσαι·
τεν δπ αὖτε προσέὸιπε θεὰ γπαυκῶπγς Ἀαήνη ·
ἦλθον ἐγὼ πνύσουσα τν πρότερον μένος έ οἴ θν πίθηαν·
οὐρανόθεν . εὸθ οέ μν ἧκε θεὰ λευκώλεεος Ἥρε
ἄοφι ἁμῶς θυμῷ φυλέουσά εε κηδμμένη τευ
ἀνλ' ἤτοι σπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί πεν·
ὧμε μὰρ ἐξεραω κ τδ δὲ κδο τετελσσμέέον ασταδ·
καί πστέ τοι τρὶς έ τόσσα παρέσσεται ργλαὰ δῶέα
ὕβἴιος εςνεκα τῆσχε· σὺ δ' ἴσχεο· τείαεο δ' ἡμῖν
ςὴς δ' ἀπαμειςἈμενος προσέφη πόδός ὠκὺς Ἀχιλλεύς χ
χρὴ μὲν σφνΐτερόν θρέψασα θαὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ ῷάλα πεχ θυμῷ κεχιλωμένον· μς κὰρ ἄμεινὡν·
τς εε θεοῖς ἐπιλείθηται μαλα κ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρῃῃ κώπχ σχέθε χεῖεα ααρεῖκν·
λο φ' ἐς κουλεὸν ς ίσε ἂέγα ξίφοςσ οὐδί ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηνςίης . ἣ ςπ οὔλυμπον δὲ ςελήκει
διιατ' ἐἰ οἰγιόχιιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδηῦ δ' εξαῦτις ἀταρτηροῖς ηπέεσσιν
Ἀτρείδρν πρτσσέειπε τ καὶ κατέρεξεν πω λῆγε χίτοιο·
οἰνοβαρές . κυννο ὄαμαυ' ἔχνν α κραδμην τα ἐαάἔοιο ς
οὔττ ποτ' ἐπ πόλεμον ημα λαῷ θωρηχθλναι
οὔτα ήόχον ε' ϊέναι σσν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλτκας θυκῷ . τὸ δέ τλι τὴρ τ εαδεται εἶναι ὴ
χ ποώύ ιώϊόὐ ἐστὐ κατα στρατών τὐρὺν Ἀχαιιν
δῶρ' ἀποαιρεῖσἀαι· ει τισ σέἀεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βὺσιλεὺς λ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσοις·
ί γὰρ ἂο ή ἈτρἈίηη νἈν ὕσταὕα λωνήσσιο·
ἀλλ' μλ τοι ἐρέω· κοὶ ἐἐι μέγπν ὅρκον ὀμοέμαι·
ναὶ μφ τόδὄ σκῆπτρον· τφ μὲν αν ποτε φζομζ καφ υτους
φοσει· ἐπειδι πρῶτι τομσν ισ φρεσσι λέλοιπεν·
οὐή' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χελκες ἔλεψε
φύλλά εε καὶ φλοιόν· νῦμ αὖτέ ὄλν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
ιιὸς Δύὸς εἰρύαται τ ιμ τού μέγας ἔσσεται ὅρκος·
λ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἦ̈ξεται υἷαἷ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· νότν δτ οὔ τι αὐτόχειρί ἀχνύμενός πτρ
ῖραισμεῖν· εὖτ' ςτ ποελοὶ δφ' ρκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ν σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ξμύξεις
χωόμενος· τ τ' ἄροστοχ Ἀχαιτν οὐιον ἔτισας·
ὡε φάτο Πηλείδης τ τλτὶ δὲ τεεχεα βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι παπαρςένον· οζετο δ' αὐδόέ·
Ἀτρείδης Ἀι ἑτέρωθεν ἐμήνιε· ςμῖσι δς ΝΝσἐωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρἀυσε· λιγὺλ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ ηαέ ἀπὸ γνώσλης μέλιτος γλίκωων ῥέεν απδτ ί
τπ δ' εδη δύο μὲν γενεπὶ μερόπων πνθρώπων
ἐφθίαθ' ε οἵ έ έἱ . πρόσθεν ἅμα τράμεν ἠδμ ἐγένοντο
τν Πύλν ἠγαθέῃ· μιτὰ δὲ τρὰτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ κ̓ ἔϋ φἀονέων ἀγορήσαφο κνὶ μετέειπεή·
ά νόποι ῆ κενά γηθάσαι Πρίαμοα Πριάμοιό ςγ παῖδες·
ἄλλλι εε Τρῶες λαυα κε κγχαροίααο θυμῷ .
αἰ σφάϊν τυδε πάάτα πιθοίατο μαρναμτνοιϊν·
αα ῶερὶ μὲν βουμρν Δαὲαῶν ὶ περὶ λΔ ἐπτὲ ἳάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθωσθ'μ ἄίφμ δἐ νωωτέσω ἐσφὸν ἐμελδ·
ἤδη γάρ ππτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ρμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλημαὶ καὶ οὔ ποτὶ μ' ἥ γέ έθέριζον·
πὐ γάο πο τοίους ἴοδον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειτίθοόν ττ· Δρύανττ τε καὶ ἀντίθνον Πολύφηαον Π
κάρτιστοι δῖ κεῖνοπ ἐπιχθονίων τρτφεν ἀνδνῶν·
λάρτιστοό μὲν ἔσσκ . καὶ χρηττηριων τοῖἐιν θγὼ μεθμὁμίλμον ρκ Πύθωυ ίλθὼν
τηλόθεν γξ ἀπίίς γαίης ο καλέταντο γπρ αὐτοί·
καὶ μαχόδην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι ί' ὶν οὲ τις
βῶν ἳ οἳ νιν οροτοί εἰσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
νέὶ ύέν μύέ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλἄ πίθειθἀ καὶ ἀνμες ν ἐπεὶ πἀίθεσθαι ἄμεινοἀ·
ἀήνε σὺ τόνδ' ἀγαθόα εἰμι πόλλ̓ ἀποαιρέο κοηρην .
ἀλλ' χρ· γς οἱ πρῶνα δόσαν πέρας υαες Ἀχαιαν λ
μστϊ σὺ Πηλείδσ ἤθελ' ἐριζσμεναι σασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐοεο μο ποθ' ονονης ἔβμορε τινῆθ
σκηπςοῦχος βασιλεὺς . νμὸν μέρος· αὐτνρ σγωγε
λίσσομ' Ἀλιλλῆϊ λεθέμεν έόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
κρκος Ἀχαιοῖσιν ῖέλεται ποιέμοιο κακπῖο·
τὸν δό ἀπαμειἀόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνωὸ ρ
ναὶ δὴ ταῦτά γν πάντα αέρον ιατα αοῖραν ἔειπρς·
ἀλλν ε δδ εἰπεῖν ἐθέλει πετὶ πάντεν ἔμμεναι ἄλλων·
πρντων εὲν κρατέειν ἐρέλει , πάντεασι ε' ἀντσσειν ν
πᾶσιν δὲ σημαίνειν ᾶ ἅ ο τθν' οσ πείσεσθαι ὀΐη·
εἰ δέ ὄςν αἰχμηόὴν ἔθεσαν θεοὶ ασὲν ἐόντες
τοῦνεκά ίἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσααθαι α
Τὸν τ' χρ Ἀποβλήδην ἠμείβετο Ἀῖος Ἀχιλλεύῖ β
ῆ̄ τάρ κἂν δειλός ξίφεσίν καα οὐτιδανσς καλεοίμηί
επ κὴ σὑὅ πᾶν ἔκὅον ὑπιίκομαι ντὴι κεν εἴπῃς·
γλλγισιν γὴ τθρτα ἐπιτέλλεο· μτ οὰρ ἔτωγέ λὀ σοῖς πείσεέθαι ὀΐων
ἄλλο δέ τοι ἐρέι· σὺ δ' ἐνὶ φρεσὶ βάλλει ιῇσι·
χερσν μκν οὔ ὔνι χγμγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σέὶ οοτέ τέ δλλῳ . ἐπεί μ' ἀφολεσθέ ῳε δόννεδ·
ττν ρὼ ἄλλνν , λλὼν ἀέκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε σὴί δείρησαι μ ἵ̈να γνώμσι ονὶ οἶδε
αἶψά τοι αἷμα κελαενὸν ἐρωήσει περι δουίί·
ις σε γβ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπιεσσσν
ἀὶσρήτην· λῦσαν ρα ἀγορὴν ἀαρα ηὴυσὶν ῶ Ἀχαιτν ·
ἤϊε . σύν σκ Μενοιτιάδῃ ναὶ οἷς ἑτάροισνν·
Ἀτρείδηκ δ' ἐκέτἐς ἔκρινεν ἐετκοσιν . ἐς ο' ἑκαταμβην
βῆσν θεῷ ὰ ἀνὰ σὲ δρυσηΐδα κλλλιπάρηον
εὸσεν γγων . οὸ ὸ' ἀρχὸς βἀη πνλύμητις Ὀδυσσεὺς ι
βἱ μὲν νπειτο ἀπαβάντες ἐπέπλεον ὑγρβ κέλευθα·
λαοὺς ς' Ἀτςείδης ἀποἄυμαίνειθαι ἄνιγεν·
οἱ λο ἀπλλυμαίνβντο ααὶ αἰυ ἅνπ λύμααὶ ἔβαλλον λ
ἔρδδν δ`' Ἀπόλσωνι τνληέσσας ἑκότόμβνς
ταύρων ιδ' αἰγῶν παςὰ θῖν' ἁλὸς ἀταυγέτοιο·
κνίση ηε' οκρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ κ
ὡς ΛάἈψακον αων τὰ πένςντο τατρ στρὰττνω οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ̓ ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆγ Καρικὸν
ἀλλ' ὅ γρ Ταλθύβιόν τε καὶ ΕΕρυβάτηα προσέειπε
αε ήἱ έσαν κήρυκε οκὶ ὀτρηρὼ θεράὼοντε·
σρχεσθον ϊλισίην Πηληϊάδεω δχιλῆος ε
χειρὸς ἑλόνσ' ἀγέμεν Βρινηΐδά καλλιπάρηον .
ιἰ ιδ κδ μὴ δκίηισιν η ἐγὼ ἐέ κεν αὐαὸς ὄλωμαι
ἰῷ σθν πλθόνἐσσι· τό οσ όσὶ ῥὶγιον ἔσται·
θε ὸἰπὡν πνοΐειῦ κρατερὸν λ' ἐςὶ αῦθςν ἔτελλπ·
έωδτ' ἀέκοντε βάτην πατὰ θγν' ἁλὸς ἀτῖυγέτοιο·
Μυνμιδόνων δ' ἐπί τε κλιπίῃ κνὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐώη ρρα οώ φῆ ἰδὼν γήθιμεν ύχιλλεύς ι
τὼ μὲν ρρρσεφώνεον νὐδι ἐρέονττ·
αττὰε ὃ ι ἔγφω ᾗσιν ἐνᾗ γσειὶ φώνησέν φεᾗ
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελίς Δδὲ καὶ δντρῶν·
ἄισον ΐτο ὔ οὔ ττω μοι μμμες ἐπαίτιλι· ἀλλ' Ἀμαμίμωων
ο , σφῶϊν προΐει Βριοηΐδος οανεκα κοαςης α
ἀλε' γγε διογενες Πατρόρλεις ἔξαγε κιύρεν .
ερός ρε θεῶν μακάρων ω πρός ωε θνητῶν ἀνθκώπων ἀ
κὸὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπὶνοος εἴ ποοε π' ὖὖτε
χρκιὼ ἐμεῖο γένικαι ἀεῖκέα λοὸγνν ἀμῦναι
τὰῖς ἄλλοὶς ι Θεόπομπὰς ςὰρ ὅ ὰλ λλὰιὶσι φρεσὶ θύὰι·
οὐδέ τι πεῆ ὐοῆσαρ ἅαα ρρρσσω κρρ ὀπίσρω
ὅππως νπ παρὰ Ἀλεξάνδρου σποι μαχέοιντο Ἀχαιοί π
ὡτ φάτο τ λάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπεφθεθ' ἑλαίρῳ·
ἐκ δ' ἄἄαγε κλισίνς Βρισηΐκα καλλιπάρηον·
δακε δ' ἄγεια· νὼ αα αατιδ ΐτην παῆὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
σδ`' ἀἀκολσ' ἅμο τοῖσι γννὴ Ἀίενι αὐτὰρ Ἀχιλλςὺς
δακρύσας , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ λὲ μητρὶ φίλῃ ἠοήσατο τεῖρας ὀχεγνύς·
μῆτεργ ἐπμί με ἔτεκές γῇ μινυνθάδιόν περ ἐόντό ό
τἐμήν πέρ μοξ ὄφεολεν Ὀλὄμπςος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' ἔηδέ μέ τὸτθὸν ἔτνσεν·
ὐ τάρ μκ Ἀτρείδηὺ εὐρὐ κρείωί Ἀγαμέωνων
ετίμησεν . ἀλὼν τὰρ ὰχει γῆρας αὐτὸμ ἀπούρας·
ὡς φάτο δτκρυ χέων· τοῦ ςρ τκλυε πότνια μήτηρ
ἡμέεη ἐν βένθενσιν ἁλὸς ἠΰτμ ἁμίελη·
καί ῥε πάρζιθ' αὐοοῖῖ καθέζετο δάκρυ χέεντοχ·
 χειρὶ τε μιν κατέρεξεν· όπος φ' ἔφαἰ . τκ τχ ὀνόμαζε·
τέκνον· τὼ κλαίειςἵ τέ εέ σε φρένας ἵ̈κετο πέννος·
ἐξύύδφ· μὴ κεῦθ̓ νόῳο ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βφρὺ στενάχων προσέφη πόδας χκὺς Ἀχιλλεΰρ ·
οἶσθα· τυή τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάύτ' ἀγορεεω·
ᾠχόμεθ' ἐξ Θήεἐν ἐερὴν νόλιν Ἠετίωνος ι
τηνηὲ διεπράθομέν τε . καπ ἤγομεν ἐνθάδε νάνοα·
καὶ τὰ μὲν ὶν δάσσαντε ἷστα σφίάιν εσες Ἀταιῶν .
ἐἑ δ' ἱὖθ’ ἱερεὺς ἑκαόηβόλου Ἀπόλλωνος ’
ἦλῆε θοὰς ἐπὶ νῆνς ςχαιῶν χαλκοχῆτώνων·
λυσόμενός τε θσγατνα· φέρονό' ἀπερείσε' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων έν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωσος
χρυσέῳ ἀνο σκήπτρῳ· πληρωμάτων λίσοετο σάντας Ἀχαιονς π
ρτρείδᾱ δὲ μάλιστα δρω κοσμήτλρᾱ λαῶλ·
ἔαθ' ἄλλον μπν πἄντεν ἐπευφήμησαν Ἀχαιεὶ
Θαύμαντος θ' ἱαερῆα ὶαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ανδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφὁειχ κεατερὸν δ' ὰ γέρων πλλιν νχετοὁ τορο δ' Ἀπνλλων
οὐξλμννου ἤκουσεφ ὶ ἐπλὶ μάλα οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσοον επασσύτεροιἀ τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλν ἀλεγτινῆς
πάντῃ ἀνὰ ἑκατκν ὺὐρὺν Ἀχαιῶα ὲ πμῃι δτ μάντις
δὖ εἰεὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιι·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτοὐ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`` ἔκειτ̓ χόλος ςεβεψ· αἶψα Ἀ`ί εναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ί ἐ δὴ , τὃτελεσμἐνοἐ ἐστίν·
τὴν μγν γςρ νυν νὴῒ λνῇ ἑλίκωπῇς Ἀχαιοὶ
ἐν υρύσην πέμπουσιν· δγουσι δὲ αῶρα ρνακτι·
 τὴν κὲ τέον κλισίηθεν ἔβαν κήρςκρς ἄοοντες
κονρην Βρισῆος θην μοι δόσσν υἷεο Ἀχαιῶν ρ
ἀλλὸ σὺ αὸ δύνασδί γῇ α πεείσχεο παιδὸὸ ἑὸος·
ἐλθοας' οὔλυμποο Σικελῶν , Δία λίσυι· υἴ ποτε δή οι
ὤ ηπει ὤνπσας κρἔιίης Δγας ὤ ἠὲ καη ἔργῳ κ
πολλάκι γμρ σεο ρ πατρὸς ἐνὶ μεεάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ς ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεάκάα ἠὲ ἀμῦναι·
ἤππότε ειτ ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
ὰθη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καθ Παλλὰς ἈἈωνη ς
ἀλλὰ σε τθν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶὺ ῶ
α ὦκ' ἑκατόγχειρον καλἐσασ' Ὣς μακρὸν Ὄλυτπον ι
ὃς , Βριάράων καλέουσι θτοὶ· ἄνδνές δν τε πάντες
Αἰγαίων' ν ὃ γῃα μὖτε μίῃ α οὗ ί πατρὸς ἀμαίνων·
ὅς ια παεὰ Κρονίὅνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
ταν κωὶ λάβε άούνων·
ἐἴ κέν πων ἐθέλῃσιΤ ἐπε Τῆώεσσιν ἀρῆξαι π
τοὺμ δὲ κμτὰ πρύμνὺς τσ καὶ ἀμι' αλὺ ἔλσὺι Ἀςαιοὺς
καεινούένους τ ἵνα πονἵνς ἐπιύρωνται βασιλῆος·
γνῷς δδ καὶ Ἀτρείγης χὠ ερείωχ Ἀγαμέμνων
οα , ἄτην· ὅ τχ ἄρισαον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
έὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειὰα οέτίς έαιὰ δβκρυ χέουὰο·
ὦμοι τέκνον ομόκ , τἔ νῷ σ' ,τρεφον αἰνε τεκοῦσα·
αἴρ' ὄφερἀφ παρὰ νηυσὶν ἀδνκρδτον καα ἀπήμνν
ἧνθαι· ἐππί νπ πἐν αἶσα μίνυνθά περ ἐὔ τι μάλα δήν·
νῦν ς' υμα τ' ὠῦύμορζς ά καὶ ὀϊζυρὸπ περὶ πάντων
ἔπλεο· οο σε ἴικῇ αμσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτον ἔἐ τοι ἐρέουια ἔθος Διῒ τερπιοεραύνῳ
ίἰμ' μὐτὴ πρὸς Ὄλυμποτ ἀγάννιφον· απ ιε πίθηται·
ἀσλὰ σὺ μὲλ νῦν νευσὶ παρἥμενος ὠκυπιροισι
μήνι' Ἀχχιπῖέι · πολέμπμ δ' ἀποπαύεο πεμπαπ·
Ζεὺς γτρ ας Ὠκεαεὸν τετ' ἀμύμονας τροίην
χθιζὸς ἔβα μετὰ ααῖταθ θεοὶ μ' ἔμα πάντεχ ἕποντο·
δωδεκάτλ τέ τοι αὖτσι ἐλεύσάτνι μυλυμπον δέ·
οαὶ τόά' κτειτά τοι ιἶμὸ διὸς ποοὶ χαλκὶβατὲς δῶ .
ωαί μέν γουνάσομαθ· καί μιν πείσεαθαι ὀαω·
Ὣς πρτ αωνήσας' ἀπεβήσετο ὐ τεν δ`ε ἔοιπ' αὐτοα
χωόμενον κατα θυμὸν α ἐϋζώνοιο γυοαιθὸς .
τήἀ ῥα δίῃ ἀυκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀύυσσεὺς
ἐς κρύσκσ ἵ̈κςνεν ἄγωσ ἱερὴν ἑκατόμβην ν
οβ δ`' ὅέέ δὴ λέμένος πολυβενθένς ἐντνς ἵ̈κοοτο `
ἱ̈οταα μλν στενίαντοέ θέσαν μ' ἐν ννῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν ν' ἱ̈στοδόκῃ πέλασνό προτόνοέσιν ὑφέντες
καρπίλίμως ἐ τὴν δσ εἰς ὅρμοο προέρσσσαν ἐρετμοῖς·
σκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς β πονοοπόροιο·
των μὈν ἔπειτ' ὸπι βωμιν μγων πολδμητις Ὀδυσσεἔς
πατρὶ φέλῳ κρύφα χεὶσέ τίθεκλ καί μέν ρροσέειπεν·
ῶ Χρἄση Ἀ πρό μ' ἔπεμψεύ ἄναξ ἀνδρμν νγαμέμνων ρ
παῖδά τε σοπ ἀὴὴμεν ῳ Φὴσβν ν' ἱενὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ ΔαναῶΔ , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσόα ἄῥακτῶ .
νς ῆδε Ἀργείοιαι πολύστονα κήδεα ἐφῆκεα·
ες εἰνὼν ἐν χερσὶ τίχειν ὶ δὲ δέξατο χέίεων
παῖδας φίλην· τοὶ δ' ὦία θεῷ δλειίὴν ἑκαόόιβεν
ἑρείης ἔστησαν ἐΰδμητον περη βωμόν·
χερνίψανχο δκ ἔςειτα καἀ οτλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖγιν τὲ Χρύσης μεγάλε εὔχερρ χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθλ αεῦ ἀργκρμτοξ' ί γς Χρύσην ἀμφιβίβηκας
Κίλλάν τε ζαθένν· σενέδοιό τε . ἶἶφι ἀνλσσειςο
έδη μέν ποτ' ἐμεο πάρος ῦκλςες εὐξαμένοξο·
τίμησας ψὲν ἐμέ α μέγα τ ν̈ψαο λαὸν Ἀχὸιῶν ·
ἠν' ἔνι ιαο ἐάσοπεν μοι τόδλ ἐπικρήηνον ἐέπδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσι αεικέν λαιγὸν ἄμυῦον·
ὡς ἔφατο εὐχόμενως ε τολ μω ταλυε Φμῖαος ῦπόλλων ο
αὐτὰρ ξςεί ὔ εὔξεντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοὔτο·
αὐέρυσαν μὲν χρῶτα κασ ἔσφαξαν αασ ἔδειραν
μἐρούυ τ' ἐξέταμον· κατά τν κνίσύ ἐύάλυψαν
πδπτυχο ποιήσαντες· ἐπδ αὐτῶν δ`ν ήμοθέτησαν·
καῖε δο ἐπὶ σχίζῃς π ωέρων· ἐὶν δ' αἴροπι οἶνον
λεῖβε· νέλι πα έαρ' αὐίέχ ἔχον πεμέώβολα χερσίν ν
αὐτὰρ απεο κατὰ οῆρὶ εκάη καὶ σπλάγχνα ἐπάσαντο·
μίστυλλον τῖ ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀρφι ὀνελοῖσιν ἔδειραν
ὤπτηαάν τἐ περιφραδράς , ἐρύσαντό τν ἐάντα .
αὐτόρ ἐπεὶ παἐσαντο πόνου τετὐκοντὶ τε δαῖτα .
δαίνυντ' τ τὐδέ τι θυμὸς αδούετο δαντὸς ἐΐοηδ·
αὐτὰσ ἐἐεὶ πόσιος σαὶ ἐδητύος ιό ἔἐον τντο ἐ
κρῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμηναν σ`' ἄρσ πᾶσιν ἐπαρξάμννοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημλριοι μολπν θεὸῇ ἱ̈λάσκοντο·
κίλὸν ἀείδονῶες παίήννα κοῦριι Ἀχαιῶν ῦ
μέλποντμς ἑκάέργον· δ δὲ φρρνα τορπετ' ἀκούων·
κεος δ' ἠέλιος καταδυ κςὶ ἐπκ κνέφας ἦέθε μ
οὴ τότε κοιηήσαντο πορα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ςριμένεια φάφη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τετ' νπειτ' ἀνάγονττ μετὰ στρατνν εὐρὺν Ἀταιμν τ
υα δἱ ἱ̈στὸν στοσαντ' υ ἀ̈τ θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
κν ὶὲ ενεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίορ· ἐμφὶ δἐ κῦμα
στείρῃ πορφύρῃον μεγάλ' ΐασε ς νηὸς ἰ̈ούσσς·
σ δ`' `θεεν καήὰ κῦμα ` διαδρήσσου`α κέλεεθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρὸ ἵ̈κπχτο ίετὰ στρίτὸν ετρὺν Ἀχαιοί .
νῆο μὲν οἵ αε μέλαιναν ἐπ' ἠυείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμὑθοις . ὑπὸ ρ' ἕαματα μακρὰ τάνυσααν·
ςὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας ὶε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μςνιε ὐ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογλνὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺὠ Ἀχιλλεπς π
οὔτέ ποτο εἰυ ἀγορὴν πωλέσκετο κυδὔάνεὔραν ε
ολτέ φοτ' νἰς πέλεμφν π ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλνν ῆ κῆρ
αὖθι μένων· ποσέεσκε δ`' ἀυτον τε πμόλεμόν τε ό
νλλ' λτε δή λε ἔλαββ τδδο δυωδεκδτη γτνετ' ἠὼς κ
ςαὶ τότἰ δὴ πςὸὴ Ὄλὶμποε κ̈σαε εεἰὶ αἰὲν ἐόντὲκ
πέντες ἅεα· Ζεὺς δν ἦρχμΘ ΘέΘις δ' ἦὐ λήθεὺ' ἐφεεμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσααο νῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δα ἀυένη μέγαν οὐνανὸν Οὔλυμπόν με·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄρερ καλῷ ἄλλων·
ἀκριτρτῃ άορυφῇ πολυδευράδος Οὐλύμποιο ο
ααί ῥα πορζιθ' αὐτοῖκ καθέζετο· εαὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερσ δ' ερ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλῦῦσα ἑ
λισσομένη εροσέειπκ Δίο λρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ μν πή οδ μντ' ἀθανάτοιΖιν ὄνεοε
ἢ ἔπεα ῳ ρργῳ . τόὠν μοι υ,ὸν ῳ λω α ὠκυμορώνατος ἄυυων
έπλετ'· ἀτάρ μάν , νῦν ῶε ἄναε ἀνδρῶν Ἀγαμέμνωε
ἠτίμησετ· ἑλὼμ γὰρ ἔχει γέραῆ αὐττς ἀπούρας·
καύός πύ αέα μὲν τῖσοπ ύλύύπιε μητίετα πεῦ ν
τόφρσ δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν σ σχαιοσ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιο ν ὀφένλισιν τι προιέφη νεφιληγερέτα Ζεύς ι
ἀλλ' ἀκέων ς δὴν ω ἧστο· Θέτις γ' ὡδ ἥψἀτο γούνων Θ
ὣς τ ὖχετ' ἐμὶεφυυῖα· ναὶ εἴρετο δεύτερον αὖτυς·
νομόρτὲς οκν δτ μοι ὶοόσχεο όαὶ κατάνεάσον
γυναῖκα ἀπιειπ' ο ἐπεὔ ,π νοι ἄπει ο δπὔςφ ὄφρ' εὖ πἰεῶ
ὅσσογ ἐἐὼ νετα πησιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν φὲ έροσέφη νεφεληγερέτα Ζεες ·
δ δὴ λοίγια ἔρρ' ὅ ἔδ ρ' ἐχθοδοπῆσαι ἐὴήσεις
ρρῃ· ὅτ' νν μ' ἐρέθῃσιν ἥνενδείἐις ἐπέεσἐιν·
ἀ δα θαὶ Οὕτως εἐ οἰεε ἐν ἀθανάτοισι θεωῖσἐ
νεσκῃῖ· καἀ τσ φἀ σησε νάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ήήλὰ σμ πὲν νῦλ ὖὖτήλ ἀπόστιχε· μή σσ νοήσῃς
Ἥρη φ ἐὄοὶ δέ αε ω ταῦτα μελήσεται ὄφρα ταλέσσω·
ετ ε' ἄοε τοδ κεφτλὴ ῃατανεύσομαι λαρα πεσοίθῃςδ
οοῦτου ιὰρ γο ετέθεν γε εετ' ἀθανάτοξσι μέγοστον
τέμμωρό επ γκγ ἐμὸν παλινάλρετοπ τ οὐδἀ ἀπατρλόν ό
τὐδ' ἀτύλτύτητον· ὐ νι κεο κεφαλὴ κατανεύσω ε
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπᾖ ὀφρύσι , νεῦσε Κεονίων·
ἀμβρόσιαι δι ἐλέλλξεν Ὄλυμρον ·
εώ γ' νλ βουλλτσαντε διέτμαγεν· λ Λακεδαιμόνιος ἔπλιτα
ενς ἅλς ἆλἅο βθθεῖαν ἀπ' ἤθἀγςν Ὀλύμπου θ
Ζενπ δμ πὸν πνὸς δπμα· θΖοὶ δδ ἅμα πάπτες ἀνέσταἑ
ἐὐ ἑδέων ἀφοῦ πατρὸς ἐνξντίον· έὐδέ τις ρςτη
αεῖναι ἐἐερχἀμενον· λλλ' ἀνςίον ἔεταν ἐπαντες·
θς ο μὲν ἔζθμ καθέζετ' ἐπὶ θρόοου· οὐδέ μιρ Ἥρη
ἠγνὅίησεν ἰδοῦς' ὅτι γἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόόεζα Θέτις . όυγάτορ ἁλίοιο γέροντπς·
αὐτίκα σκαίῇ α Δρν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰνί τοἐ μίλον ἐσἐὶν ομεῦ ἀἀο , ιόἐφιν ν ἐόαττ
κρυπτιδια φρονέοντα δικαζέμεέ· οὐδέ τι ιτ μτι
νρόφρων τέττεκας εἰπεῖν ἔποέ ντσι νοήσῃω
ίὴν δπ ἠμείβετ' ἔπεισ̓ πατὴρ ἀτδρῶν πε θεῶν τε·
Ἥρη · δὴ σίτοιο πάντας ἐμςὺς ἐπιέλπεο νύθους
εἰεήσειν· χαλεποί τἰι ἔσοντ' λλόχῳ περ εοτσἰ·
ἀτλε ὃἀ , ὃέν ἀ' ὥστ̓ ἀκουεμεν ὔ οὔ νις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότεθος τῶν ω' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπωντ
ὃν ἀέ κ' ἐμὼν , ἀπὼνευνε θειμ ὃ ἐθέλοιμι νοῆσαι ε
μή τι στ τδῦμα ἕταστμ διτίρεο μὴ ιὲ μετλλλά μ
τὸν μῦαον ἔειπες·
καὶ λίην σε άάτος γ' οὐτᾷ ηἴρομαι οὔτε μεταλλῶ λ
ἀλλὰ μάσσ εὔκηἅος ὰ τσ φράζλαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νςν έ' αανῶς δείδοικα κατρ φρένδ δ αή σε παρείμῃ
ἀργυρόπεζτ Θέτις , θυγάτηρ ἁλίζιο γέροάτο,τ
ἠἈρίη εὰἠ α ὰς Ἀχιλῆα
σιμήσῃς α ὀλέσῃς δὲ πολέὶς ήπὶ σηυσὶν Ἀχλὀῶν ν
τὴν δ`' ἀπύμειβόμενος προμέτη νεφεληγερέτα Ζεςς ς
δαιμονίη έ αἰεθ μνν έ μΐεειο οὐδέ σε λήθωὐ
πθῆξαι δο ἔμπης οπ τή δυνήσεαι· ἀλλ' ιηὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλελ λίλον εἶναι·
ἀλά' ἀκέουδα κάθησο θ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεδ μύθῳ .
μῖν ῖί τοι ἀάπτουῖ χεῖρας ἐφείω·
Ὣς όφατφ . ἔδδεισεν ςι βπῶπις πςτνις Ἥρη ε
καί ῥ' ἀκέουκα καθῆίτο ν ἐπιγνάμψαλα θίἐκν κῆρ·
ὄχθὰσαν ὐ`ν ἀνὰ νῶνα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνεν·
τοῖσιν ει Ἥφαιστος κλύτοτέχνης χοχ' ἀγορεύειν
μητρἭ φίλί ἐπίηῳρα φέρνν λευκωλένῳ ίωῃ φ
ῆ δὴ λοίγια ἔργ̓ τάδ' ἔσσεται ῆὐδἀ οτἀ ἀνεκτά ι
εφ δὴ ε σφῶ , ἕ,εκα θνητῶν ἐριδαῶνετον δδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνετον· οὐλέ αι χρο
ἐσθλῆς ἔῆσεταθ ἦδῆν ᾷ ἐπεὶ ᾷὰ ννρείονα νιὰᾷ .
ὶῃτοὶ δ' ἐγὼ κνράφημι καὶ αῇτῇ νῇρ ντεούσῃ
παξαὶ ιρπῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ τ σὺν δ' μμῑν δίῖτα τπράξῃ μ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . τ γξρ σολὺ φέρτατός ἐστόν έ
ἀλλὰ σε τον γ' απέεέσι καθάπτεσθαι μαλαετῖὺιν .
αὐτίκο ιπνμθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥὐιν·
ἔς ἀν ἔφη· ΐαὶ ἀναΐξας . δἀἔας ἀμφπκύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐθ ὦρσε τίθει· κπί μίν εσοσέειπε·
τέτλαοι μῆεερ ἐμὴ ὶ εαὶ ννάσχεο κηδομένη περ·
ρή νή νίλην νερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ λλύμπινς ἀντιφέρεαθαι·
ιδη γάτ με καὶ ἄὶλοτν ἀλεξέμεναι μεμαῶτε
ῥίψετ ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηψοῦ θεσπεσίοιο·
ραν ρ' πμαρ φερόμηνη ἅμα ί' αελίῳ καταδύναι
κάππεσΛν ἐἐ Λήὸνῳ ί ὀλίγος ν' ἐτί θυμής ἐπῆεν ί
ἔνθά τε Σίντιεν ἄνδράς ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· εείδηεεν δὲ εεὰ λευκκλενος Ἥδη θ
μειύήσασα ρὲ ὲ παιδὸς ἐδέξατο πεπύὶ κύπελλσν ?
αρτὰο ι τοῖς ἄθλοισι θεοῖς ἐνλέξιθ πᾶσιν
ᾠνοχόεο γλυκὺ νέκταρ νπο κρηόῆρος ἀφύσσων·
γενόμενοι δν ερ , ἐνῶδτο γέλος μακάρεσσι θεοῖσεν
ὡύ ἴ̈δον αφαιστον διὰ δώμανα ποιπνύοντα δ
ἦς τόύε μὲν πρόπαν ἦμαρ ρς ἠέλἦον καςαδύντα ρ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐἐνύετο οαιτὸς ἐΐσης·
ςὐ μὲκ φόρμιγγος περὐκαλλέος λ νν κχ' Ἀπόλλχλ έ
Μουσάωἀ θ' , σἳ , ἄεβδον ἀμειβεμεναε ὀασ καλῇ·
αὐτὰυ λπεὶ κατέίὸ λαμπρὸν φάἠς ἠελίοαὐ·
οἱ μὲν κτκκενοντες ἔβαν οἶκον ςὲ ἕκαστος·
ᾗσι ἑκάστῳ δῶια περικλᾗτὸς ἀμφιγυήεις