Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί ἐε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔδιδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· σ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασαν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦσθε θοὰς ἐπὶ ννας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατραε φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἑν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο ὰάντας Ἀχαιούς ·
ὲτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες αχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίληχ· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ς
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάννες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀθλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· μρατνρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈εντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τἴλόθι ἴάτνηἌ
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοοσαν .
ἀλλά ἴ̈θι μή μα ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νληαι )
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δε ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δσ νκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιιν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθὶ μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφφβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις )
Σμινθεῦ · εἴ πκτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . το δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ ράκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ρό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δὤ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ κ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀνάνευθε , νεῶνἔ μετὰ ε' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀνγυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπκχετο καγ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί ἧ
ἐννῆμαρ μίν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
ῇῇ δεχάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γῆρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θελ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο τὰρ Δαναῶν ὅτι ῥρ θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθενὶ ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιολς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσοἈ ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλωχ .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπτμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀίνῶν κνίσης αἰγῶν τε τῶλείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγαν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ ὡ' ὡς εἰπών κατἄ ἄρ ἕὡετο· τοῖσι ν' ἀνέστι
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τη εόντα· ττ τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν Διὰ μαντοσύσην· τήν οἱ πόρε Φοῖβας Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καγ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάμτων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τχ χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ μσ σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀειλλεύς ρ
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον α τι οἶσθα·
οε α μω , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καχ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν ( οὐδ ῶν Ἀγασέανοαα νἴπῃς
ος νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατλ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμημων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑὐατόμβης ἡ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠο' ἔτι δώσειε
οὐδ' ὅ γε φρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ς
πρίν γ' ἀπὸ ἄλλῃ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ης εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τὼῖσι δ' ἀνέττη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κωείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δέ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσμε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀεσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐἰτὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί δω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δανςοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ύγλὰ' ἄποινα
οοκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομακ αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γὶρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουἑιδίές ἀλόχου . κπκὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
αὐ δέμας . δεῦρο φυὴν· οὔτ̓ ὰρ φρένας φὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δύμεναι πάλιν εἰ τό γὶ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σεον ἔμμεναι ἠ ἀθολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχλται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀειλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεάνώτατε πάντων·
πμς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈ἴμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μνν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαολς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτδ ἐπιγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' εποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόβενος πρἀσέφη ἀρείων Ἀγαμέμνων ό
μὴ δ' οὕοως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ Α ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλά εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιοω ἔσται .
εἰ δέ κδ μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαδ·
ἢ τεὸν· ς Αἴαντος · νὼἢ γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· , δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι Α
ἀλλ ὖτοι μὲν ταῦεα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἐρέται ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκαγόμβην
θείομεν· αν ν' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς ςέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστωό
ἢ Αἴας δ ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ς
ἠὲ σὺ Πηλειδδ πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμεν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερά ῥέξας·
πὸν ἄ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσλφη πόδας όκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πις τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁμὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δηῦρο . μαχησόμενος Ἄ ἐπεὶ οὔ τί μηη αἴτιοί εἰσιἴ·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ ᾧ μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ὺλλὰ ῃὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων α τῶν οὔ τλ μετατρέπῃ οὐδῷ ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοθ γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τλ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ολίγον τε φίλον τε
ἔρἔομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ῆ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην ὴ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμων σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· πμρ' ἔμοιοε καὶ ἄλλοι
οἵη κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστοο δή μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔριμ τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τλ·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τδ σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσΐΐδα Φοῖβος Ἀπόλλωό ἴ
τὴν μιν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ μ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγα Βηισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλιρίηε δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εαμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι Ἀ κτὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἐκεῖνος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐηυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μίν ἀναστήσειεν· δ δ' Ἀτρείδην ίναρεζοι ὣ
ἦε ὃ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο τ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθννο
νὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥεη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν ν' ἄλλων οὔ τις ὁτᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην α δεινὼ δθ οἈ ὄσσε φάανθεν·
κακ μδν φωνήσας επεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τλκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω ν τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θπμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ υαύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧοε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμδς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ, άγε λῆγ' έρδδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλκὰ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω ξ τν δὲ καὶ τετελεσμένον ἔστει·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο ε' ἡμῖνσ
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος οροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς μ
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε εεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρἀ βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐλ κουλεὸν ό ὸσε μέγα ξίφος· ςὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετυ δαίμοδας ἄλλους
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδηπ προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χνίοιοκ
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδοην δ' ἐλάφοιο .
οὔτν ποτ' ἐς πολεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαέῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εὐναί λ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι Ἀατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαἐῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις έέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσιεις·
ῆ γὰρ ἂν Ἀ Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ὄζοος
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐρ ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτε μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται Ἄ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξειαι υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τστή δ' οα τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ̓ ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπςωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲτ ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζεχο δ' αὐτόί·
δῖαν δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀὸὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ι
τῷ δ' ἤδύ δἀο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵῳ , ον τ πρόσθεν ἅμα τνάφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ῃγαθέῃ· μετὰ δσ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατε καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τγ παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατρ θυμῷ Ἀ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊνϊ
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεμθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄῖφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ πετ' ἐἠὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περᾷ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνἴρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὸν ἔβαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲμ τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον οκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸς ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχέόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μνν μευ βουλέων ξύνύεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθσ καὶ ὕμμες . ἐπιὶ πεύθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐιν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ἒ δ τε Ζεὺς κῦδςς ἔδωκεν
εἰ δὲ σδ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ρ σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· ρὐτὰρ ἔγωγε
λίσσςμ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά κε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔεῖπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , ᾗ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνεἱδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καό οὐτιδανὸς κλλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶα ἔργον ὑπείξομαι ὅτίι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέρλεο· πὴ γὰρ ἔμοιγε
εήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ δοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ ὶὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομωι εἵνεκα κούρης
οἵτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεὶ μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλδν , ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελδίνῃ .
Τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ἂ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μήν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελακνὸν ἐρωήσει περι ωουρί·
ὡς τώ ν' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσατ δ' ἀγορὴν πσρα νηυσὶ ρ Ἀχαιῶν ή
σηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας κνὶ νῆας ἐΐσκς
ἤϊε ¯ σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν ᾗ ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ νὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων ἤ ἐν δ' ἀρχὸς ἔἔη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὸν ἔπειτ' ἀναβεντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύλατ' ἔβαλλον ·
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρά θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη σερι καπνσ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο τατπ στρὰτον· οὐὡ' αγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείληἐ' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γλ Ταλθύβιόν τε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ά
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ρ
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ θαὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κὼατρρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηά παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δέ ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκσσθην·
τὸν δ`' είρον παρά ὸε κλιὸίῃ καὶ ὸηῒ μελαίνᾳ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
μὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ σ ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸε ἄγγελοἄ ἠδὲ ἄαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλά Ἀγαμέμνων
α , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλά ἄγτ διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρηό .
καί σφωϊν δὸς ἄρεινδ τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔὸτων .
πρός τε νεῶν θακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγνν ἀμῦναι
τοῖν ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμω πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
θς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἄκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτνν παρὰ νῆπς Ἀχαιῶν ·
ἡκ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυεὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπὶ οἴνοπα πόντον·
πτλλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν γέρ μοι ὄφεέλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπορρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ ω' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐρ βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλός ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐίοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξενκ έπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· φνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ῦαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόεεθ' ἇς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ᾠ
τηνδὲ διεπράθομέν τε .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱἰερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνέανε θυμῷ·
ἀλλά κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ά γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίοος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχατο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ὲνὰ στρατὸν νὐρὺν Ἀχαιῶν χ ἄμμι δὲ ιάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα ν`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ ὁ δὴ , τετελεσμένος ἐσὴίν·
ωὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοὴ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἄς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶοα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν νβαν κήρυκες ἄγοντες
κοήρην Βρισῆος τήν μοι δῶσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλδοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τε
ἢ ἔπει ὲνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ ρ
πολλάκι γάρ σεο , ὅτῳ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐλ ἀθατάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τΠ ἠδὲ Ποσθιδάων καὶ Παλλὰς Ἀθθνη ·
ἀλκὶ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεὺμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν ἑ Βριάρεων καλέουσι θεάὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , ματρὸς ἀμείνων·
ὅί ῥω παρῥ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοτ· οὑδ έτ' ἔδησαν·
τῶν οῦμ μιν μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιὶ ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ενα πάντες ἐπαύρωνται βασάλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν λ ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ ν' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελεπ παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νῇ τοι αἶσα μίνπνθά περ οὔ τι μάλα δήι·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορἅς , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐκ μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ Ὄί πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχνιοῖσι · πολέμου δπ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν εετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐκεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἰμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί αγν γουνάσομαί· καί μιν πείσεσθαι ὀοω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατν θυμὸἐ υ ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντνς ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόηβην ἒ
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο )
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈ατοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖμ·
ἐκ δὐ εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
κκ οὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
λκ δ' ἑκαόόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατιὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· ιαί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σον ἀγέμεν ἡ Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦῆ Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χεέσσ τίθει· ὁ δξ δέξατο ὶαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ κ' ὦκα λεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης νεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ςδη μέν ποτ' ἐμαο πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέαα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα ῖοιγὸν ἄμυσον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ αὐλοχύτας ρροβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμξν· κατά τί κείσῃ ἐἐάλυλαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησανα
καῖε δ' ἐπς σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· πέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐκάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ιλλα καὶ ἀμφὶ ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως ι ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰν ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' τ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντη .
κοῦροι μὲν κρητῆρας απεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' δρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ἄ
μέλποντες ἑκάρργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκδύωνέ
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε ι
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦιος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενρν οὖρον ἵ̈ει ἑκάἴργος ἈπόλἈων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ̈ ἀνά θ̓ ἱ̈στ̓α λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρὸτὸν εὐρὺν Ἀιαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ππὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μὸκρὰ τπνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντ̓ κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ > ιήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υηὸς , πόδας ικὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν Ἡ
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τλ πτόλεμόν τε ᾖ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένεγ' ἠὼς ,
καὶ τττε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰέν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θδλάσσης·
ἠευίη δ' ννέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τη·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλνῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε οετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησνν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχσι γέίας αὐτὸς ἀπούρας·
Ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος ` ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν μ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτοσ τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγετέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ἴ δὴν ; ἧστο Θέτις δ' δο ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετο ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτρς μὲν δή μοι ὑπόσχεο κεὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεε οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφἠ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήιεις
ῃρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιμ ὀνειδείοις ἐπέεέσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τε μή φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλκὰ σὺ μὰν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη ε ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγπ τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γμρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ἤ οὐδὲ ἀπατηλὸν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω (
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ππ' ὀφρύσι ἅ νεῦσε αρονίων·
ἀμβρόσιαι ἄ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσμντο ἄναῖτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐδέλιξεν Ὄλυμπον λ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅἰα ἆλτο βαςεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου π
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα ποντες ἀνέστἑν
ςξ ἑδδων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔἔλη
μεῖναἐ ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ο μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρὡ
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιι γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κτονίωνα προσηῦδα·
τίς ο' αὖ τοι δολομῆτα ᾧ θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν νμεῦ σπο ἐ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδο τα πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πςντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί ήοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περᾷ ἐούσἰ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τἔς ἔπεινα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν τ' εἴσεται οὐτό ἀνθρώπων·
ὃν εέ κθ ἐγὼν , ἀπάνευθε ,εῶν , ,θέλοιμι νοῆσαι .
μο τι σλ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τἔν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρης · ποῖον τὸν αῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' νἰνῶς δείδοικα κατι φρένπ . μή τε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα οέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοῦ οε παρ' έζετο καὶ λάβε γαύνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυχον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονιη . αἰεί μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπἀς οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τὶ δε τοι καὶ ῥίγιον ἔὶται·
εἰ δ' ἐπιπείθεσ θύθῳ .
μήν οί ιοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφδτ' δ ἔδδεισεν Ὣὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆσιο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λιίγια ἔργά τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ ἥ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ,δε ἓ
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸτ
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεε τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι ὶαὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πφτρὶ φίλῳ ἐπίὄρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι θατὴρ ό σὺτ δ' ἥμῃν δαῖτν ταράξῃ .
εἴ πὰρ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ᾗ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ἆ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφηΐ καὶ ἀναΐξας ὠ δέπαὡ ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηεομένη περ·
μή σε φίλην περῶ , ἐοῦσαν ,ν ὀφθαλμοῖσιν ἴὀδωμαι
θεινομένην· τότε δ' έὔ τι δυεήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλιος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καλ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτε
τπψε ποδὸς τεταγὼν ππὸ βηλσῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δκ ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐῳ Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεμ :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ίφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χὲιρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖο ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιπ
ᾠλοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνδρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον δια δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιπν καταδύντα .
δαίνυντ'· οεδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιαὸς ἐΐσης·
οὲ μὲπ φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ιπεὶ κοτέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίκιο·
οἱ μίν κακκείοντες ἔβα Ἀθηναίοις ίὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δεμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις