Μῆῆιν ἄειδε θελ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιεῖς ἄλυε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰΐθίμους ψυχὰς φϊδι πρὰΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τῶ πᾶσι· Διὸς δὴ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ κάτω δὴ τὰ πρῶτσ διαστήτην ἐξίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
αητοῦς καὶ Διὸς ωἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεγς
νοῦσον ἀὲὰ ὸτρατὸν ὦρσε κακήν· ὀήέκοντο δὲ ναοὶ .
οὕνεκα τνν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς θπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμἄνός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλςυ Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ καὶ λίσσετ̓ τάντής Ἀχαιούς .
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοδμήτορε λαῶν·
Ἀτρμῖδαί τκ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμἐιο πόλιν· εὖ α' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δή ἐμοὶ λύσαιτμ φίλην· αὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
Ἀζόμενοι Διὸς υἱβν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέἱθαι ἄποινα·
μλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μσ σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἰ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ ττι ιὐ χραίσμῃ σκῆπτρον έαὶ στέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ οὗ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνο οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
η̈ντὸν ἐποιχομένηω ταὶ ἐμέν λέχνς ἀντιοωσαν ι
ἀλλ' ἴ̈θι μᾶ μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ̈ μέηαι .
ὡτ έφατ' μαυρουμένη ἔδδεισεν δῶ ἧ ἐέρων παὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δᾶ ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ποπλλ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἔρᾶθ' ἕ γεὸαιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι α τὸν ἠΰκομος τέκτ Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθδην Τενέδοιό νε ῗφι ἀνάσσεισ .
Σμινθεῦ · ιι ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα α
ἢ εἰ ἦ ποτέ τοι κατα πίἰνα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢε' αἰγῶή λ τό δε μοι ορήηνον ἐολδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ως έφας' εὐχόμενος· τοῦ δο ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωε μενος κῆρ ο
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηραφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ιι' ὤτων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντοο· ι δ̓ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰδὸν έηκε·
οεινι δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργοος·
αὐτὰρ ἔπλιτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶα
αάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοατο θαμειαί ο
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆεα οεοῖο·
τὰ δεκετῃ δῷ ἀγορὴν δὲ καλέσσοτο λαὸν Ἀχιλλεάς ·
τῷ οὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ἀποστειλάντων
οδ δ' ἀνιστάμενος μετέφτ νόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόε γε φύγοιμεν .
εἰ δο ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ δαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀνλ' ἄγε δή τινα μάντιε ἐρείομεν λ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνὶιροπόλον , καὶ γάρ τᾳ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ὄσσων
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αη κέν πνς ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖμ ἀπή λοιγὸν ιμῦναι ν
Ἤνοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν πατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνἕστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰπνοπόλων ηχῳ ἄριστορ·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τώ ἐσσόμενα· πὃό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣ διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόἣε Φοῖβος Ἀπόλλων π
ὅ σφιν έϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μρτέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλΔαί μήν Διῒ φίαε στησάμενοι
μῆνις Ἀπόλλωλος ἑκατηβελέταο έναςτος·
τοὶ γσρ ἐοὼν ἐρέω· σὺ δὲ ιύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερνὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· κοὐκ μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοῦ ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς εἶμι χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε δαὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέόσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
θαρσήσας μήλα π εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ Ἀ Ἀπόλλωνα Δι, φίλον ί ᾧ τε σὺ ΚάἈχαν
εὐχόμενος ο Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος δαὶ τπζ χθονὶ δερκομενοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυαὶ βαρελας σεῖρας ἐποίσει
ουμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπας
ὃς νῦν πολλὸς ἄριστος ἐνα σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε ἐὴ θάρσηστ κτδ ηὔδα μάντις ἀμύὶων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδη ἑκατόμβης η
ἀλλ' ἕνεκ' κρητῆρος , αὑτῇ ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θιγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα δ
ττύνεκ' ἄε' ἄλγε' ιδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείης χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' Ὑπὸ πατρὶ φίλῳ δόμμναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄάειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ν τότρ κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πειίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπσν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρεέδης εὐρὺ ερείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος Μήδοισι μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· λσνε δέ μἱ πυρὶ λαμπετόεντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ πετε νοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τῆ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαθτεύεσθαι·
ἐσθλὴν δε οὐδέ τί λω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
κιὶ νῦν ςς Δαναοοσι θεοπρῦπέων ἀγορεύεις
Ὣς δ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρὼς Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έέελον δέξασθαα . ἐπδὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· ααὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας στήλῃ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τὴ ἔργα·
ἀλλὰ κέὶ ὧς ἐθέλω δλμεναι πάλιν εἲ τά γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸγ έόον ἔμμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ο ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέρασὶος ἔωο ἐπεὶ γὐδὲ ἔοικεν
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας δίχα ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠχείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοι Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώταεε πάντων·
ςῶς τάρ ττι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδέ πώ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμίνα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τω δέδασται·
κεῖθεν ς' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε ὄντες πρόεςε αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τώ ἀποτίσομεν , αἴ εέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείἈν Ἀγαμέμνων ·
μὴ πᾶ οὕτως ἀςαθός περ ἐὼν θςοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ ἐμπλήσας ἐπεὶ ύὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτῃς ἔχῃς γέρας ὐὐτὰρ ἒμ' αὔτας
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι πέ μῆ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλὲ' εἰ μὲν δσσουσι γέἈας μεγάθυμοι Ἀχαιαί
ἄρσαντες κατὰ νυμὸν , ὅλως ἀντάςιον ἔσται .
εἰ δέ ὐε μὴ δώωσιν· σαὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος · ἰὼὼ γέραςἢ ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ι δέ κεε κεχἄλώσεται ὅἄ κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤται μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαύναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲἐ ἀηείρομεν ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δῷ αὐτὴν Χρνσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ ήουληφόρος ἔστω
δ Αἴυς . θεός Ϊδομενεύς · ἴ δῖος Ὀδυσσεὺς ς
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥειν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὼν δ' ἄρ ὑπόδρα χαλέσας προσέφη πόδας σκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιενμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων νπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . θ ἀέδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
αὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάὰν
δεπρο . εαχησρμενος . ἐπεὶ οὔ όί μοι αἴτιοί εἰσιν·
αὐ γαπ πώποτ' ἐμὰπ βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲα ἵππους·
ορδέ ποτ' ἐς Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ' ἐκπερκωσιν ἐπει ῆ . μάλα μολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀσλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ἐκπερόωσιν ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελνν σου τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τόν οὔ τῷ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μέι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι όολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
σὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέχας ί ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενολ πτολνεθρον·
ἀλλα τὸ λὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀἵὰρ ἤν ὰε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ ὺν γέρας πολὺ μεῖνον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐχὶ νῆας , ἐπνν κεκάμω πολεμίζων
νῦν δ' εἶμ̓ Φείην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιρ
κἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ν' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος θὼν . ἄφεοος ταὶ πλοῦτόν ἀφύξειν·
τνν δ' ἠνείῶετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι τέκος ἐπέσσυται· οσδμ σγ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεκο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετέ Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσμ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰει τάρ τει ἔρις τε φίλη πόλεμοί ἴε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τω γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν κάρη σηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν ό' ἡγοῦμαι οσκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδεέ
μς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόρλων ς
τὴι μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ ὴὼ ἐἐῇ ά ἐγὼ δέ κε ἄγων Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτεἄός εἰμί σέθεν· στσγέῃ δὲ σαὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι φ καὶ] ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον άξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήτειεν ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦἦ μεθῆκε οόλον παύσειεν· ἐρητύτειέ δε θυμόπ·
ωὃς ὃ· ταῦθ̓ ὥεμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίέος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρην ·
ἄμφω ὁμῶς θὁμῷ φιλέουσά φε κηδομένη τε·
στῆ δ ὄπιθεν· κέκλυτέ δὲ κόμης ἕλε Πηλνίωνα
οἴ φαινομένη· τῶν δ' ἄλῳων οὔ οις ὁρᾶτο·
θάμβησεν εῦ Ἀχιλεύς π μπτὰ δ`' ετράνετ' ὰ αὐτίκα δῦ ἔγνω
Παλλάδ' ιθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ίπεα πτεήόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκλς εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο δ
ἀλλ' ἔι τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ἅς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυ,ὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθεν ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μλ ἧκε ρεὰ λευκώλενος εοη
ἄμφέ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλδ άγε λἕγ' έοιδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρε·
ἀλλ' ἤτοι ἔνεσιε μὲν ὀνείδισον ὥς μσεταί περ·
ἥδε γὰρ ἐξεργω . τὸ δὲ ὰαὶ τετελεσμέγον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· σὺ δ̓ ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χςὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεῷ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ααυρουμένη
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐυ κουέεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπὲν δὲ βεβδκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μότὰ δαίμςνας ἄλλοἐς·
Πτλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτργίδην προσσέειπε . παὶ οὔ πω λῆγε χπλοιο·
οἰνοβαρές έ κυνὸς ὄοματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόνεμον ἅμα λαῷ θωρόχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέεληκας θιμῷ . αὸ δέ τοι θήν , εἴδεται εἶναι :
α πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθνν ἀντίος εἴπε·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ό γὰρ ἂῦ , Ἀτρείδη νῦν ὕσταῆα λωβήσαιο·
ἀλλὰ έκ τοι ἐρέω· Καὶ ἐπι μέγαν ὅρκοι ὀμοῦμαι·
νας μὰ τόδε σκῆπτρον· αὸ μὲν οὔ ποτε φύόλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπιιδὴ πρῶτα τομὴν τν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά χε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαάῶν
ἔν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ ιε θέμιστας
πρὸς Διὸδ εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκοςὸ
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷαἦ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂρ πολλεὶ νφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ν σὺ δ ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξενς
χωόμενος· ω τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσεοοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δῶ αὐτός·
Ἀτρείδης ε' ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀεόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγουητής·
ἑοῦ καὶ ἀπγ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
ττ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ θ οἱ π πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλθ ἠγαθέῃ· μετὰ νὲ τριτάτοθσιν ἄνασσεν
ὅ εφιν νϋ φρονέων ἀγορήσατο ιαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ̆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαπος Πριεμοιό τε παςδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίαεο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάμε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δσ ἐστὲ μάχεσχαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐδτὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποκ' ἐγὼ καὶ ἀρείοπιμ ἠέ πεκ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡνίλμσα· καὶ οὔ ποτέ ο' οἵ γ' ἀθέριζον·
ὐἀ γάρ πω πέρ ἴ̈δον ἀνέρας δὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷος Πειρίθοόν ἷν· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα Π' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι ρὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ταὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
σαὶ μὲο τοῖσμν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτόί·
καν μαχόἐην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κεανοισι δ' ἅε οὔ τις
τῶβ . οἳ νῦν βροτοί ἐών ἐπιχθόνιτι μαχέοιτο·
καὶ μὲν μνύ βουλέων ξύνιεν· πείθῳντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε σαὶ ὕμμες .
ἀλλ' ἔσ· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας μέλαν Ἀχἀιούς ι
μήλε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορέ τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ο ᾧ τε εεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ με γείνατο μήοηρ δ
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεν πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ πὰδε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομγ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν ρέλεται πολέμοιο κακοαο·
τὸν μὸ ἀπαμειβνμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμίων ·
ναὶ δε ταῦτά γε πάντα γερον κατὰ μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθελει πελὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν άθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ ν τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
ε δέ κε αἰχμητὴν ἔἰἐσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ πεοθέουσιν ὀνείδεα μυθήσοσθαι ;̓
Τὸν δὸ ὰρ ὑνοβλήδην ἠμείβετο δέος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλὸλ λν καὶ οὐτιδαν̄ς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μλ γὰἐ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωὰέ τι σοι πείθεσθαι ὀΐω·
ελλο ῇέ τοσ ἐρέω· ὑμεῖς δέ ἐνδ φρεσὶ βάλλεο σῇσιν
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ ςε δόντες·
ἑῶν δ ἄλλων , ῇ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τί , φέρο,ς , ἂν , ἑλόν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
ει δ' άγε ὀΐομαι πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι ἱέμενοι κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτλν· λῦσαν δ' ἀγορὴ παρά νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μςν ἐπὶ ςλισίας καὶ νῆας ἐΐαᾱς
ἤϊε . σύν τὸ Μενοιτιάδῃ ἷαὶ ἷἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δή στρατηγοὶ ςῆα τοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δῦ ἐρέταἐ ἔρρινεν ἐείκόσιν . ἐς δς ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ά ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐο δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσγύς ·
σῴζεσθαι μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολίμαίὺεσθαι ἄνωγεν·
ίἱ μ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
`ρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢτ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλός ἀτρυγέτοιο·
κνίπη δν' οὐρανὸν ἷ̈κε` ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὰς ὰἱ μὲν τὰ πένοντμ κανα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμωων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
έώ οη έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον λλισίην Πηἔηϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόδτ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν ὐὐτὸς ἕλωμαι
ὤμων σὺν πλεόνεσσι· τσ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡὡ εἰπὼν προΐει· κρατεδὸν δ' ἐπὶ εῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖα' ἁλὸς ντρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δή ἐπί τε κλισδας ταὶ νῆας ἱωέσθην·
τὸν δν' εὗρον παρά τᾷ κλισίῃ Καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμεἈον· οὐδ' άρα τώ γε ἰύὼν λήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσμντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήλην . οὐδ΄ έτι μιν πρτσεφώνέον οὐὐο ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ γ ἔγιω ᾗσιν ἐνι φρεσὰ φώνησέν ηε·
χαίρετε κήρυκες ἄιὸς ἄγγελος ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , σφῶϊν Τρωσὶν Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ν
ἀλλ' ἄγλ διογενές Πατρξκλεις ιξαγε κγύρην .
καί σφωἔν δὸς ἄγειν τὼ δῦ ὄντων μάρτυροι ἔστω .
πρός τε θεῶν μακάαων . πρός τί θνητῶν θνθνώπων .
ταὶ προς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ πετε π' αὖτε
χρτιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὼν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ς γὰρ ὀ ο' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ ει οἶδε ἅοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππός οἱ παρή νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ ·
Ὣί φάτο , Πάττοκλλς δὲ φίλω ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δε ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δάκε δἰ ἄγειν· τὼ δ' αοτις ΐτνπ παρὰ νΐας ἐποιήσατο ι
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας φύσει ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο βαρείης νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόνοον·
πολλὰ δὲ χαλκόν φίὀῃ ἠρχσατο χεῖρας ὀὀεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν υέρ μοι ὄφεπλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
θεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐὐέ με τυτθνν ετισεν·
ί νάρ μἈ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑκὼν γὰχ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
̓ς φάτο δάκρυ χτων· υοῦ δὴ ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεςσιν πλὸς . παρὰ πατρὶ γἡροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆ` ἁέὸς ςΰτ' ὁμίχλη·
καί θα πάρπιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ο χειρὶ τᾷ μιν κατέρεξεν· ἔπας τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ανόμαζε·
τέκνοέ· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας κ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμῦω·
τλνδὲ βαρὺ στενάχων αροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱβρὴν ᾠόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . δαὶ ἤγομεν ἐννάὶε πάνταμ
καὶ τὰ μὲν εφ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷκς Ἀχαιῶκ .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης ο ασθ’ ἱερεύς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ο
ἦλθε θοός ἐπὶ νῆἦς Ἀχαιῶα χαλκοχιτώνων·
ιυσόμενός τε θύγατρα· φέροντε ἀπερείπι' ἄποιια·
στέμματ' ἔχον ἐν χεοσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνα σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορύ λαῶν·
ἔμθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θῆ ἱ̈ερῆα ίαὶ ἀγλαὰ δέχθσι ἄποινα·
ἀλλ̓ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κκκῶς ἀφίει· κρατερῶν δὰ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δχ ὁ γέρων πάᾤιν ᾤχετο τοῖὁ δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκοπσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ τοῦτ̓ ἦεὶ·
ἧαε δὲ ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλοἈ· δι δέ νέ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· ἑὰ δὲ μάντις
εε εἰδώς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θκὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρἔίωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δά' ἀνασίὰς
ἠπεολησεν μῦθον· σ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συῒ νηῒ θοῇ ολίκωπες Ἀςαιοὶ
ἐξ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν νὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κοορην Βρισῆος τήν ῶοο δῆσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί νε π περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ή Δία λίσαι· αι πατε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδγην Διὸς η ἠὲ καὶ ἔργῳ .
ποάλάκι γάι σεο , πατρὸς ἑνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
σἴη ὃν ἀθανάτοισάν ἀεικέν λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μλν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τῳ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλοὰς Ἀθήνη ο
ἀὰλὰ σὺ τόμ γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπλν ὦ
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνωνὖ
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γοίωο·
ορονέων κκὶ λάβε γούνων·
ασ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαε .
δοὺς δὲ κὰτὰ αρύμνας τε ταὶ ὺμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ γαί Ἀαρεεδης εὐρμ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣρ , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτιέ κακὰ τςκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκίον ἐμόν , τί νὴ στ ἔτρεφον αἰνῶ τεοοῦσαί
αἴθ' ὄμμ̓ παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά υερ μὔ τι μῆλα δνν·
νῦν δ ἅμν τά ὠκύμορος ν καὶ] ὀϊζνρὸς περὶ πάντων
ἔπῇεοι τῷ σε οακῇ αἴσπ λέκον ἅν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοΔ ἐρέουσα ἔπος ῳις τερπικεραύνο
εἰμ' αὐτὰ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κν πίθηὸαι·
ἀλλὰ ἴομεν μὲν νῦν νηυσὶ πασἥοενος ὠκυπνροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσμ · πολήμου δι ἀπμπαύεο πάμπαν·
Ζερς γὰρ ἐς Ὠκεανὸς εετα ἀμύμοςας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔφη μετὰ δαῖτα· φεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αιτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτ̓ τοι εἶμι Διὸς ὸοτὶ χαλκοβατὲς δὶ .
ααί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσίαι ὀΐε·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν ι`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋκώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥὺ βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
Ὣς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγύν ἱερὴν ηκατόμβην :
οὸ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία εὲν στείλαντο· τέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πἱλασαν προτόνοδσιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ̓ εἰρ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς
ἐκ δἰ εὐνὰς ἔβαλον . κατὰ δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ὶηγμῖνι θαλάσσης α
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλῆωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς β̓ ππντοπόροιο·
τὴν ἕντο ἔνειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίίῳ ἐν χερσὶ σίθει· καί μιν ρροσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρε μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σΦὶ ὶγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥκξαι ὑπερ Δαναῶν ι ὄφρ' ἱΔλασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κοδε' ἐφῆκεν·
ὃς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δὴ ὦκα θμῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ νἔμόν·
χερνίψαντο δὲ ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ὐνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχνν·
γλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τῶ ζαθέηνά ζενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσειλ·
ἤδη μον ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ν μέμα ν ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα ἀγήνωρ ἄμυνον
ἐς ὐφατ' εὐχόμενος . τοῦ ἔ ἔκλυε Φοῖββς Ἀπόλλῖν ·
αὐτὰρ ὐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύταβ προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καυ ἔσφακαν καρ ἔδειραν
μηρούε τ' ἐξέταμον· κατά ττ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχς ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠνοθέτησαν·
οαῖε δ' ἀγῶνα σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δή αἴθοπα οἶνον
λεῖρε· ὲέοι νὲ λαρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μὰρ' ὰκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον το ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τῆ δάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ οαύσαντο πόνου τετύκοντό τὼ δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδς τι θυμὸς ἐδεύετο δαιδὸς ἐασης·
αὐτὰρ ἐπεο πόσιος κας ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
οοῦροι μὲν κρητῆοας ἐπεστέψαντο ποτπῖο·
νώμηναν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ ιὲ νανμμέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντἀς παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάερκον· έ ἀὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλαοἦ κατέδυ ταὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεάα φάνη άοδοδάκτυλος δὼς δ
καὶ τότ' ἔιειτ' ἀνήγοντο μετὰ στρακὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσον δ' ἴ̈κμενον οερον ἵόει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ ̈' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δσ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈ντίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στίίρῃ ύορςύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ά δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ̓ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτος δ' ἐσκίδναντο κεττ κλισίας τὶ νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , πηλέος ςἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ,
οὔτέ ποκ' εος ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
ανθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τῆ ν
Ἀλλὅ κτε ἔπειτά ά' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τόαε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈ναὲ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅἅα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θδτις δ' οὐ νήθετπ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τν·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυτῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιλ ά
κὶί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβύ γούνων
σκαιῇξ δεξιτερε δ' ἄρ' ὑπ' ννθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δισ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ που δή εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι υἱὸν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν ίγαμέμνων
ἠτίμησεντ ἑλὼν γὰρ ἔχελ γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀιλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν ``' ὔο τῳ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ̓ ἀκέων , δὴδ , ἧστο· Θέτις δε ὡς ἥψἥτο γούνων ,
ὣς δ ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ ἴἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσοε
ὔ ἀπόειπ' , ἐποὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ αἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πἀσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
θ δὴ λοίγια ἔργ' ἦ τε μ' ἐχθοχοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθςσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τῇ με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινε
ἀλεὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· σἀ σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐἭοί δέ κε , ταῦτα μελεσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε γορ κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄρρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰο ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλἀν .
οεδ' ἀτελεύτητον· ἀτάρ ττ κεν κεφααῇ κατανεύσω .
, σαὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσ̓ Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δε ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
ἑλὼν ἀπ' αθανάτοιο· μέγαπ δῦ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτματεν· α μὲν ἔεειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθβῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐἐέ τις ἔτλη
μεῖνσι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὣς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρηνου· οὐδέ μιν Ἥνη
ἠγνοίηιεν ἰδοῦς' ὅτι οδ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέἀις . θργάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία σ Κρονίωνα πνοσηῦδα·
τςς δ' αὖ τοι δολομῆτα ν θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάτια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ σι πώ μοδ
ςρόφρων τέτληκας εἰπετν ἔπος ὅττῖ νπήσῃς·
τὴν δᾴ ἠμείβετ' ἔπειτα πῶνὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ νὴ πάντας ἐἐοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχί τινά ἐούσῃ·
ἐλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τκς ἔπειτα
οὔτι θεῶν πρόθερρς τόν γ' εἴσεται οὐτε ἀνθνώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεῶτα βοῶπις πότνια Ἥρα ·
αἰνότατε Κρονἔδη · ποῖον τὸο μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος ο' οὐτ' εἴρομαε οἵτε μεταλλᾷ .
ἀλλθ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ν μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θυτι , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰγ , ,οί γε παρρ έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανσῦσαι ἐτήτυλον , ὡς Ἀχὡλῆα
τιμήσῃς Ἀ ὀλέσῃς ηη πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν έ
εὴν δ`' ἀπαόειβόμενος πρσσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεμ μὲν ι ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆμαι δ' ἔμπης αὔ τι δυνήσεαι· ἀελὰ ηπὸ θυμοῦ
μᾶλλον σμοὶ ἔσεαι· τὸ δἔ τοᾶ καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τφῦτ' ἐλτὶν ν ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀυλ' ἀκκουσα κάθησο . ἐμῷ ῳ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οἷ τι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰν' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτοἀς χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δα βοῶπις πότνια Ἥρν Ὣ
κιί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ά ἐπιγνάμψπσα φίνον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Δαὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
χοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρλ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρυν λευκωλένῳ ὥρῃ ·
ῆ δῶ λοίγιτ ἔργα τάδ' ἔστεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ὴ
εἰ κὴ ο σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ὑποστάντες δὲ θελῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεται ἦδος ὶ ἐπεὶ τὶ χεθείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ πακάφημι ναὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπῳηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ ῃ σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἐξ ἐδένν στυφελίξαι . ὃ γίρ πολἐ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακπῖσιν Καρικὸν
αὐτίκα ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεταθ ἥμιν·
ἴς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναοξαν . δέπας ἀμφικύπεπλον
μητρὶ φῃλῃ ἐν χερσὶ τίθηι· καί μιρ προσέειπε·
τέτλαθι μῆμερ ἐμὴν . καὶ ἀνάσχεο κηδονένη περ·
μλ σσ φήλην φίλος
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι ἀλμαῶτα
ῥίψλ ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ ςηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅαα δή ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λσμνῳ · ὀνίγος εὲ στί θυμσς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρνς ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ἅς φάτο· μείδησεν θὲ θεά λευκώτενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρί κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ Ἀγαθοκλέα ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ςνοχόει γλυκὺ νέκτορ ἀπό κρηὺῆρος ἀφύεσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ λ ἐνῶρτο γέσως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τττε μὲν πρόπαν κμαρ ἐς ἠέλνον καταδύντα .
δαννυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
πὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος Ἀ όν ἔχ' Ἀπόλλων βωμῶν
Μουσάων θ' , οἳ ὶ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιρ·
οἱ Λακεδαιμόνιος κακκείοντες ἥβαδ νἶκον δὲ ἕκαστος·