Μῆῆιν ἄειδε θελ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οολομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιεῖς ἄλυε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰΐθίμους ψυχις φϊδι πρὰΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πίσι· Διὸς δὴ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ κάἐω δὴ τὰ πρῶτ̓ διαστήτην ἐξίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίυ τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχνσθαι·
αητοῦς καὶ Διὸς υἱόῦ· ὰ γὰρ ὰασιλῆϊ χολωθεγς
νοῦσον ἀὲὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀήέκοντο δὲ ναοὶ ν
οὕνεκα τσν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς θπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμἄνός τε θύγατρα· φέρον τι ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλςυ Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ καὶ λίσσετ̓ τάντής Ἀχαιούς .
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοδμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τκ καὶ ἄτλοι ἐϋκὶήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀώύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμἐιο πόλιν· εὖ α' οἴκαδέ ϊκέσθαι·
παῖδα δή ἐμοὶ λύσαιτμ φίλην· αὰδ' ἄποινα δεχησθαι .
Ἀζόμενοι Διὸς υἱβν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλθὰ δέἱθαι ἄποινα·
μλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλα κατῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μσ σε γκρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἰ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νν ἔτι ιὐ χραίσμῃ σκῆπτρον έαὶ στέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ νὗ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνο οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
η̈ντὸν ἐποιχομένηω ταὶ ἐμέν λέχνς ἀντιοωσαν †
ἀλλ' ἴ̈μι μᾶ μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ̈ μέηαι .
ὡτ έφατ' μαύρουμένη ἔδδεισεν δἐ ὁ ἐέρωε παὶ ἐπείθετο θεοῖο
βῆ δᾶ ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλλ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἔρᾶθ' ἕ γεὸαιὸἔ
Ἀπόλλωνι ἄνακτι α τὸν ἠΰκομος τέκα Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθδην Τενέδοιό νε ῗφι ἀνάσσεισ .
Σμινθεῦ · ιι ποτέ τοι κατα πίἰνα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢε' αἰγῶή λ τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ως έφας' εὐχόμενος· τοῦ δο ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωή μενος κῆρ ο
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμτηραφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ιι' ὤτων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντοοο ι δὐ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπεντ' ἀπάνεεθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰδὸν έηκε·
οεινι δὲ κλαγγὴ γέοετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας ρὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργοοςο
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶα
αάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοατο θαμειαί ο
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆοα οεοῖο·
τὰ δεκετῃ δῷ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεάς ·
τῷ οὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ἀποστειλάντων
εδ δ' ἀνιστάμενος μετέφτ νόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἰθὺς ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θονατόε γε φύγοιμεν .
εἰ οο ὁμοῦ πόλεμόμ τε ὸαμᾷ δαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀνλ' ἄγε δή τινν μάντιε ἐρείομεν λ λ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνὶιροπόλἐν , καὶ γάρ τᾳ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ὄσσων
ὅς κκ εἴποκ ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀποσλων .
εἴ ταρ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδε ἑκατόμβης·
αη κέν πνς ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖμ ἀπή λοιγὸν ιμῦναι ν
πνοι ν γ' ὡς εἰπὼν πατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνἕστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰπνοπόλων ηχῳ ἄριστορ·
ας ᾔδη τά τ' εόντα· τά τώ ἐσσόμενα· πὃό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγσσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣ διὰ μαντοσύνην· νήν οἱ νόἣε Φοῖβον Ἀπόλλων π
ὅ σφιν έϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μρτέεοπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλΔαί μή Διῒ φίαε στησάμενοι
λῆνιν Ἀπόλλωλος ἑκατηβελέταο έναςτος·
τνὶ γσρ ἐοὼν ἐρέω· σὺ δὲ ιύνθεν· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χεννὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· κοὐκ μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοῦ ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς εἶμι χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε δαὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέόσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσώ· σὺ δσ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονο' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
θαρσήσας μήλα π εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ σι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ Ἀ Ἀπόλλωνα Δι, φίλον ί ᾧ τε σὺ ΚάἈχαν
εὐχόμενος ο Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οι τις ἐμεῦ ζῶντος δαὶ τπζ χθονὶ δερκομενοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυαὶ βαρελας σεῖρας ἐποίσει
ουμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπας
ὃς νῦν πολλὸς ἄριστος ἐνα σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε ἐὴ θάρσηστ κτδ ηὔδα μάντις ἀμύὶων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδη ἑκατόμβης η
ἀλλ' ἕνεκ' κρητῆρος , αὑτῇ ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θιγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα δ
ττύνεκ' ἄε' ἄλγε' ιδωκεν ἑκηβόλος φύσει ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείης χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ῳπὸ πατρὶ φίλῳ δόμμναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπιιάτην· ἀνάποινον· ράειν ἱ' ἱερὴν ἑκαιόμβην
ἐς Χρύσην ν τότρ κέν μνν ἱ̈λασσάμενοι ἱειίθοιμεν·
ἠτοι ὰ γ' ὣτ εἰπσν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρεέδης εὐρὺ ερείων Ἀγρμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος Μήδοισι μέγα φρένες ἀνφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσνε δέ μἱ πυρὶ λαμπετόεντι ἐΐδτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰέ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ πετε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τῆ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαθτεύεσθαι·
ἐσθλὴν δε οὐδέ τί λω εἶπεσ ἔποέ οοδ' ἐτέλεσσας·
ςιὶ νῦν ςν Δανιοοσι θεοπρῦπέων ἀγορεύεις
Ὣς τ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ςγὼ κούρὼς Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έέελον δέξασθαα . ἐπδὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· ααὶ γάρ ῥρ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων ο
οο δέμας στήλῃ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένές οὐτέ τὔ ἔργα·
ἀλλὰ κέὶ ως ἐθέλω δλμεναι πάλιν εἲ τά γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸγ έόον ἔμμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' χ ὄορα μὴ αἶος
Ἀργείων ἀγέρασὶος ἔωο ἐπεὶ γὐδὲ ἔοικεν
λεύσσετε γὰρ τό γά πάντες ὅ μοι γέρας δίχα ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠχείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοι Ἀχιλλὸύς ἠ
Ἀτρείδλ κύδιστε φιλοκτεανώταεε πάντων·
ςῶς τάρ ττι δώσουσι γῆρας μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδέ πώ πε ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμίνα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράωομεν . τω δέδασται·
κεῖῖεν ς' οὐκ ἐπέοικε πααίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλι σὺ μὲν νῦν τῆνδε ὄντες πρόεςε αὐτσρ ῦχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τώ ἀποτίσομεν , αἴ εέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τνν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείἈν Ἀγαμέμνων ·
μὴ πᾶ οπτως ὕςαθός πεμ ἐὼν θςοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέἐτε , νόῳ ἐμπλἐσας ἐπεὶ ύὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρτ αὐτῃὄ ἔχῃς γέρας ὐὐτὰρ ἒμ' αὔτας
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι πι μῆ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλὲ' εἰ μὲν δσσουσι γέἈας μεγάθυμὲι σχαιαί
ἄρσαντες κατὰ νυμὸν , ὅλως ἀντάςιον ἔσται .
εἰ δέ ὐε μὴ δώωσιν· σαὼ δέ κεὐ αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος · ἰὼὼ γέραςἢ ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ι δέ κεε κεχἄλώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι μαυρουμένη
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ἐάσομεν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲἐ ἀηείρομεν ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δλ αὐτὴν Χρνσεΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δν τιή ρρχὸς . ἀνὴρ ήουληφόρος ἔστω
ἢ Αἴυς . ἢ Ϊδομενεύς · ἴ δῖος Ὀδυσσεὺς ᾗ
ἠὲ σὺ ρηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρδν·
ὄφρ' ἥειν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὼν δ' ἄρ ὑπόδρα καλέσας πρἈσέφη πόδας σκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιᾤνμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων νπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . θ ἀέδράσιν ἶ̈φι θάχεσθαι·
αὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕεεκ' ἤλυθον αἰχμητάὰν
δεπρο . εαχησρμενος χ ἐπεὶ οὔ όί μοι αἴτιοί εἰοιν·
αὐ γαπ πώποτ' ἐμὰπ βοῦς ἤλσσαν· οὐδὲ μὲα ἵππους·
ορδι ποτ' ἐς Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ' ἐκπερκωσιν ἐπει ῆ . μάλλ μολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσι τε ἠχήεσσα·
ἀσλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ἐκπερόωσιν ὄφρα ὄὺ ααίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελνῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τόν εὔ νῷ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι όολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
ἔὐ μέν Ἀοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέχας ί ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τπώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενολ πτολνεθρον·
ἀλλα τὸ λὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀἵὰρ ἤν ὰε δασμὸς ἵ̈κηται .
οοὶ τν γέρας πολὺ μεῖνον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐχὶ νῆἔς , ἐπνν κεκάμω πολεμίζων
νῦν δ' εἶσ̓ Φείην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιρ
κἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυίὶ κὀρωνίσιν· οὐδέ ν' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος θὼν . ἄφεοοἄ ταὶ πλοῦτόν ἀφύξειν·
τνν δ' ἠνείῶετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι τέκος ἐπέσσυται· οσδμ σγ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεκο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ καὶ ἄλλοι
οἵ κσ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δσ μοι ἐσσμ διοτρεφέων βασιλσων·
αἰει τάρ τει ἔρις τε φίλη πόλεμοί ἴε μάχαι τε·
εἰ μάπα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τω γ' ἔδωκεε·
οἴκαδ' ἰὼν κάρη σηυσί τε σῇρ καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν ό' ἡγοῦμαι οσκ ἀλεγίζω
έὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλνσω δο ςοι ὧδλ·
μς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόρλων α
τὴν μγν ἐγὼ σὺν νηΐ τὼ ἐἐῇ ά ἐγὼ δέ κε ἄγωτ Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εέδῇς
ὅσσον φέρτεἄός νἰμί σέθεν· στσγέῃ δὲ σαδ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ] ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριήεν·
ἢ σ γε φάσγανον άξὺ ἐρυσσάμενος περὰ μηάοῦ
τοὺς μὲν ἀναστήτειεν ὁ τ' Ἀτρείδην ἐναρίτοι .
ἦε μεθῆκε χόλον παύσειεδ· ἐρητύτειέ δε θυμόν·
ωως ὃ· ταῦθ̓ ὥεμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' θκ κολεοῖο μέγα λίέος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ρρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρην ·
ἄμφω ὁμῶς θὁμῷ φιλέουσά φε κηδομένη νε·
στσ δ ὄπιθεν· κέκλυτέ λὲ κόμης ἕλε Πηλνίωνα
οο φαινομένη· φῶν ν' ἄλῳων οὔ τος ὁρᾶτο·
θάμβησεν δῦ Ἀχιλεύς δ μμτὰ δ`' ετράνετ' ὰ αὰτίκα δῦ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ίπεα πτεήόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκλς εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈τῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο δ
ἀλλ' ἔι τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ἅς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄρ ποτε θυχὸν ὀλέσσαὸ·
τὸπ δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθεν ἐγὼ παύσπυσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μα ἧκε ρεὰ λευκώλενος Ἥοη
ἄμφη ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη με·
ἀλλδ άγε λἕγ' έοιδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρε·
ἀλλ' ἤτοι ἔνεσιε δὲν ὀνείδισον ὥς μσεταί περ·
ἥδε γὰρ ἐξεργω . τὸ δὲ ὰαὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς κ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος ὑμἡν τῆσδε· σὺ δ̓ ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χςὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεῷ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μὐλα τ' ἔκρυον αὐτοῦ μαυρουμένη
ἐ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ ε' ἐυ κουέεὸν , ὦσε μέγα ξίφοςἀ οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίος . ἣ δ' οὔθυμπὲν εὲ βεβδκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μμτὰ δαίμςνας ἄλἰοἐς·
Πτλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . παὶ οὔ πω λῆγε χπλοιο·
οἰνοοαρές έ κυνὸς ὄοματ' ςχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόνεμον ἅμα λαῷ θωρόχθῆναι
οὔτε λόχρν δ' ϊέναι σὺν ἀριδτήεσσιν Ἀχαιῶν
τέεληκας θἶμῷ . αὸ δέ τοι θήν , εἴδεται εἶναι :
α πολπ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶς' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τιὅ σέθνν ἀντίος εἴπερ
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
λ γὰρ ἂῦ , Ἀτρείδη νῦν ὕσταῆα λωβήσαιο·
ἀλλὰ έκ τοι ἐρέω· Καὶ ἔπι μέγαν ὅρκοι ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτδον· αὸ μὲν οὔ ποτο φύλλα καὶ ὄζλυς
φύσει· ἐπιιδὴ πρῶτα ἐομὴν τν ὄρεσσι λέλοιππν·
οὶδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥἔ ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά χε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μυν υἷες Ἀχαάῶν
ἔν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ ιε θέμιστας
πρὸς Διὸδ εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεααι υἷαἦ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂρ πολλεὶ νφ' Ἀχιλῆος ἀνδροφόνοιο
θνήισωοντες πίπτωίι . σὺ δ ἔνδοθι θυτὸν ἀμύξενς
χωόμενος· ω τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης ο ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσεοοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δῶ αὐτός·
Ἀτρείδης ε' ττέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀεόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγουητής·
ἑοῦ καὶ ἀπγ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
ττ δ' ἤδη δοο οὲν γενεαὶ μερτπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ θ πἱ π πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλθ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ ῃριτάτοθσιν ἄνασσεν
ὅ εφιν νε φρονέων ἀγορήσατο ιαὶ μετέειἀεν·
ὦ πόποι ̆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαπος Πριεμοιό τε παςδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίαεο θυκῷ .
φἰ σφῶϊν τάμε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ ἐερὶ ρὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δσ νόησε μάχεσχαι .
ἀλτὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐδτὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποκ' ἐγὼ καὶ ἀρείοπιμ ἠέ πεκ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡνίλμσα· καὶ οὔ ποτέ ο' οο γ' ἀθέρέζον·
ὐἀ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας δὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷος Πειρίθοόν ἷν· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα Π' . Ἐξάδιόν τε καὶ κντίθεον Πολύφημοἀ ·
κάρτιστοι μὲν ἔβαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φερσὶν ὀρεσκῴοισι· ταὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν φ
σοὶ μεο τοῖσμν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτόί·
καν μαχόἐην κατά ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κεανοισι δ' ἅν οὔ τις
τῶβ . οἳ νῦν βροτοί νἰσιν ἐπιχθόνιτι μαχέοιτο·
καὶ μμν μνύ βουνέων ξύνιεν· πείθῳντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε ίαὶ ὕμμες .
ἀλλ' ἔι· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέοας μέλαν Ἀχαιούς ·
μήλε σὺ Πηλείδ' ἤῆελ' ἐριζέμζναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· μπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορέ τιμῆς
σκηπτοῦχος βαοιλεὺς ο ᾧ τε εεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ κρρτερός ἐσσι· θεὰ δέ με γείνατο μήοηρ δ
ἀλέ' ὅδε φέρτερός ἐσιιν ἐ ἐπνν πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · νὺ δὲ πὰδη . τεὸν μένος· πάθον ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοαο·
τὸν δὸ ἀπαμειβνμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμίων ·
νατ δε ταῦτά γε πάντα γερον κατὰ μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθελει πελὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν άθέλει , ἅ ν τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
ε δέ νε αἰχμητὴν ἔἰἐσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκο οἱ πεοθέουσιν ὀνείδεα μυθήσοσ̓αι ;̓
Τὸν δὸ ὰτ ὑνοβλήδην ἠμείβετο δέος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γαρ κεν δειλὸλ κν καὶ οὐτιδαν̄ς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μλ γὰἐ ἔμοιγε
σήμαινγ· οὐ ωὰρ ἔγωὰέ τι σοι πείθεσθαι ὀΐω·
ελλο δο τοσ ἐρέω· ὑμεῖς δέ ἐνδ φρεσὶ βάλλλο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ ςε δόντεφ·
ἑῶν δ ἄλλων , ῇ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν κὐκ ἄν τί , φέρο,ς , ἂν , ἑλόε ἀἕκοντος ἐμεῖο·
ἷι δ' ωγε ὀΐομαι πείρησαι ρ ί̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι ἱέμενοι κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τε γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτλν· λῦσαν τ' ἀγορὴ παρά νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μςν ἐπὶ ςλισίας καὶ νῆας ἐΐαᾱς
ἤϊε . σύν τὸ ΜενοιτιΜδῃ ἷαὶ ἷἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δή στρατηγοὶ νῆα τοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δῦ ἐρέταἐ ἔρρινεν ἐείκόσιρ . ἐς δς ἑκατόμβην
βῆσε θεά ά ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐω δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσγύς ·
σῴζεσθαι μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέαευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολίμαίὺεσθαι ἄνωγεν·
ίἱ μ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον ο
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ὰαύρων ἢτ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλός ἀτρυγέτοιο·
κνίπη δσ' οὐρανὸν ἷ̈κε` ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὰς οἱ μὲν τὰ πένοντμ κανα ντρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμωων
λῆγ' ἔριδλς , τιν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειἀε
έώ οη έσαν κήρυκε κατ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον λλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόδτ' ἀγέμεν Βρισηΐνα καλλιπάρηον ε
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν γὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τσ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατεδὸν ἔ' ἐπὶ εῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖα' ἁλὸς ντρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δή ἐπί τε κλιρδας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τᾷ κλνσίῃ Καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμεἈον· οὐδ' άρα τώ γε ἰύὼν λήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήλην . οὐο΄ έτι μιν πρτσεφώνέον οὐὐ' ἐρέοντο·
αττὰρ ὃ γ ἔγιω ᾗσιὃ ἐνι φρεσί φώνησέν ηε·
χαίρετε κήρυκες ἄιὸς ἄγγκλος ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , σφῶϊν Τρωσὶν Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ἄ
ἀλλ' ἄγλ διογενές Πατρξκλεις ιξαλε κγύρην .
καί σφωἔν δὸς ἄγειν τὼ δῦ ὄντων μάρτυροι ἔοτω .
πρός τε θτῶν μακάαων . πρός νί θνητῶν θνθόώπων .
ταὶ τρος τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ πετε π' αὖτε
χρτιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὼν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ο γὰρ ὀ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ ει οἶδε ὀοῆσαι ἅμο πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππός οἱ παρή νηυσὶ ήόοι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ ·
Ὣί φάτο , Πάττοκλλς δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δε ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δἰ ἄγειν· τὼ δ' αοτις ΐτνπ παρὰ νῆας ἐποιήσἐτο ἒ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας φύσει ἑτάρων ἄφαρ ἕνετο βαρείης νόσφι όιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς ποῆιῆς , πρόων ἐπι οἴνοπα πόνοον·
πολλὰ δὲ μητρί οίὀῃ ςρχσατο χεῖρας ὀὀεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν υέρ μοι ὄφεπλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
θεὺς ὑψιβρεμέτης . νεν δ' οὐὐέ με τυτενν ετισεν·
ὺ νάρ μ' κῆῤ εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑκὼν γὰχ ἔχει οέρας αὐτὸς ἀπούρος·
ὡς φάτν δάκρυ χτων· υοῦ δἰ ἔκλυε πότνια μήηηρ
ἡμένη ἐν βένθεςσιν πλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`μ ἀνέςυ πολιῆς ἁέὸς ςΰτ' ὁμίχλη·
καί θα πάρπιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
τ χειρε τᾷ μικ κατέρεξεν· ἔπας α' ἔφατ' ρ εκ τ' ααόμαζε·
τέκνοέ· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας κ̈κετο πένθος·
ἐξδύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμῦω·
τλνάὲ βαρὺ στενάχων αροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταἶτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς ωήβην ἱβρων ᾠόλιν Ἠετίωνος ·
τηὶδὲ διεπράθομέν με . δαὶ ἤγομεν νννάὶε πάντπμ
καὶ τὰ μὲν εφ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷκς Ἀχαιῶκ .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηυδα καλλιπάρηον·
Χρύσης ο ασθ’ ἱερεύς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ο
ἦλθε θοός ἐπὶ νῆἦς Ἀχαιῶα χαλκοχιτώνων·
λυσόεενός τε θύγατρα· φέροντε ἀπερείπι' ἄποιια·
στέμματ' ἔχον ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνα σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοες .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορύ λαῶν·
ἔμθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαἰ θῆ ἱ̈αρῆα ἰαὶ ἀγλαὰ δέχθσι ἄποινα·
ἀλλ̓ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κκκῶς ἀφίει· κρατερῶῶ δὰ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δχ ὁ γέρων πάᾤιν ᾤχετο τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκοπσεν . ἐπεὶ μάλυ οἱ τοῦτ̓ ἦεὶ·
ἧαε δὲ ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλοἈ· δι δέ νέ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· ἑὰ δὲ μάντις
εε εἰδώς ἀγόθευε θεοποοπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θἱὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρἔίωνα δ`' ἔπειλα χόιος λάβεν· αἶψα δ`' ἀνασίὰχ
ἠπεολησεν μῦθον· σ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γμρ στῒ νηῒ θοῇ ολίκωπες Ἀςαιοὶ
ἐξ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι υὲ δκρα ἄνακτι·
 τὴν νὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κοορην Βρισῆος τον ῶοο δχσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί νε π περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ή Δλα λίσαι· αἴ πατε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδγην Διὸς η ἠὲ καὶ ἔργῳ .
ποάλάκι γάι σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθκ κελαινεφέϊ Κρονίωνι
σἴη ὃν ἀθανάτοισάν ἀεικέν λοιγὸν ἀμῦνει·
ὁππότε μλν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τι ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλοὰς Ἀθήνη ο
ἀὰλὰ σὺ τόμ γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπλν ·
ὢν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ μ παορὸς ἀμείνωνὖ
ὅς ῥα παρο Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γοίωο·
φρονέων κκὶ λάβε γούνων·
ασ κέν εως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαε .
δοὺύ δὲ νὰτὰ αρύμνας τε ταὶ ὺμφ' ἅλα ὺλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ο ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ ναί Ἀτρεεδης ηὐρμ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣρ , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
ἔβη δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτιέ κακὰ τςκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκίον ἐμόν , τί νὴ στ ἔτρεφον αἰνὰ τεοοῦσαί
αἴθ' ὄφηλες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυττς καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά υερ μὔ τἐ μῆλα δνν·
νῦπ δ ἅνν τά ὠκύμορος ν καὶρ ὀϊζνρὸς πρρὶ πάὀτων
ἔπῇεοι μῷ σε οπκῇ αἴσπ λέκον ἅν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοΔ ἐρέουσα ἔπος ῳιτ τερπικεραύνο
εἰμ' αὐτὰ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κν πίθηταικ
ἀλλὰ ἴομεν μὲν νῦν νηυὶὶ πασἥοενος ὠκυπνροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσμ · πολήμου δι ἀπμπαύεο πάμπαν·
Ζερς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν εετα ἀμύμοςας Αἰθἰοπῆας
χθιζὸς ἔφη μετὰ δαῖτα· φεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αιτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτ̓ τοι εἶμι Διὸς ὸοτὶ χαλκοβατὲς δὶ .
ααί μιν γουνάσομαι· κιί μιν πείσεσθαι ὀΐε·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν ι`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋκώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥὺ βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
Ὣς Χρύσην ς̈κανεν ἄγύν ̈ερὴν ηκατόμβην :
οὸ δ`' ὅτο νὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο κ
ἱ̈στία εὲν στείλαντο· τέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ τἱλασαν προτόνοδσιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ̓ εἰρ ὅρωον προέρυνσαν ἐρετμοῖς
ἐκ δἰ εὐνὰς ἔβαλον ἔ κατὰ δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ὶηγμῖνι θαλάσσης †
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλῆωνι ό
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς β̓ ππντοπόροιο·
τὴν ἕντο ἔνειτ' ἐπι βομὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίίῳ ἐν χερσὶ σίθφι· καί μιχ ρροσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρν μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνρρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σΦὶ ὶγέμεν , Φοίβν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃὃ νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κοδε' ἐφῆκεν·
ὃς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθὁι· ὁ δὲ δέξατο χαίρωτ
παῖδα φίλην· τοὶ δὴ ὦκα θμῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ νἔμόν·
χερνίψαντο δὲ ἔπειτα κλὶ οὐλοχύτας ὐνέλοντο·
Εὐρύμαχος δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο ῖεῖρας ἀνασχών·
γλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃθ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· ζενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσειλ·
ἤδη μἔν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ν μέμα δ ἴ̈ψηο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι κὶὶ νῦν μοι τόδ' ἐπιαρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα ἀγήνωρ ἄμυνον
ὡς ὐφατ' εὐχόμενος . τοῦ ἔ ἔκλυε Φοῖββς Ἀπόλλῖν ἔ
αὐτὰρ ὐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύταβ προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καυ ἔσφακαν καρ ἔδειπαν
μηρυύε τ' ἐξέταμον· κατά ἐτ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχν ποιήσαντες ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησπν·
οαῖε δ' ἀγῶνα σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δή αἴθοπα οἶνον
λεῖρε· ὲέλι νὲ λορ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν πνοαῖς
αὐτὰρ ἐπεσ κατὰ μὰρ' ὰκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τῆ δάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ οαύσαντο πόνου τετύκοντό τὼ δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδς το θυμὸς ἐδεύετο δαιδὸὸ ἐασης·
αὐτὰρ ἐπεο πόσιος κας ἐδητύος ἐξ ἐρον ἕντο ἐ
οοῦροι μὲν κρητῆτας ἐπεστέψαντο ποτπῖο·
νώμηναν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ πὲ νανμμέριλι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν κ
μέλποντες ἑκάερκον· έ ἀὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος τ' ἠέλαοἦ κατέδυ ταὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε οοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεάα φάνη άοδοδάκτυλος δὼς δ
καὶ τότ' ἔιειτ' ἀνήγοντο μετὰ στρακὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσον δ' ἴ̈κμενον οερον ἵόει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ ̈' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀὸά ν' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δσ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈ντίον· ἀἐφὶ δσ κῦμα
στίίρῃ ύορςύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ο δ`σ ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουτα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπειροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ̓ ἕρματα μακρὰ τάνυάσαν·
αὐτος δ' ἐσκίδναντο κατά κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε τ πηλέος ςἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ,
οὔτέ ποκ' εος ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
ολτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
ανθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋττν τε πτόλεμόν τῆ ν
Ἀλλὅ κτε ἔπειτά ά' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τόαε δὴ πνὸς Ὄλυμπον ἴ̈ναὲ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅἅα· Ζεὺς δ' ἦρχε· θδτις δ' οὐ λήθετπ ἐφετμέων
παιδὸς κοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τν·
εὗρεν δ' εἄρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄνλων·
ἀκροτάτῃ κοῇυτῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιλ ά
κὶί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβύ γούνων
σκαιῇ· δεριτερε δ' ιρ' ὑπ' ννθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δισ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ που δή σε μἀτ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι υἱὸν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν ίγαμέμνων
ἠτίμησεντ ἑλὼν γὰρ ἔχελ γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀιλΖ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὀφέλλωσιν εέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν ``' ὔο τῳ προρέφη νεφεληγερέτα Ζεύε ·
ἀλλ̓ ἀκέων , δὴδ , ἧστο· Θέτις δε ὡς ἥψἥτο γούνων δ
ὣς δ ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ ἴἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσοε
ἠ ἀπόειπ' , ἐποὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ αἰδῶ
ςσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εσμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
θ δἐ λοίγια ἔργ' ἦ τε μ' ἐχθοχοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν σ' ἐρέθςσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰτὶ ἐν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τῇ μρ φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινε
ἀλνὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· σἀ σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐαοί δέ εε , ταῦτα μελεσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε γορ κεφαλῇ κατααεύσομαι ὄρρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστξν
τέκμωρ· οὐ γὰο ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν ά
ονδ' ἀτελεντητον· ὅ ττ κον κεφααῇ κατανεύσω .
, σαὶ κυανέῃσιν ἐπ' έφρύσι , νεῦσ̓ Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δε ερα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
ἑλὼν ἀπ' αθανάτοιο· μέγαπ δῦ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γα ὡς βουλεύσαντε διέτματεν· α μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθβῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ύ
Ζεὺς ἀπέστειλε ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ ῶ' ἅμσ πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖνσι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὣς Ἥ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρηνου· οὐδέ μιν Ἥνη
ἠγνοίηιεν ἰδοῦς' ὅτι οδ συμφράσσατο λουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέἀις . θργάτηρ ἁλίοιο γέροντορ·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία σ Κρονίωνα πννσηῦδα·
τςς δ' ατ τοι δολομῆτα ν θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλοι ἐστὶο ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάτια φρονέοντα δικαεέμεν· οὐδέ σι πα μοδ
ςρόῖρων τέτληκας εἰπετν ἔπος ὅττῖ νπήσῃς·
τὴν δε ἠμείβετ' ἔπειτα πῶνὴρ ἀνδρῶν τε εεῶν τε·
Ἥρη · μὴ νὴ πάντας ἐἐοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ τινά ἐούσῃ·
ἐλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεκ , οὔ τκς ἔπειτα
οντι θεῶν πρόθερρω τόν γ' εἴσεται οὐτῶ ἀνθνώπων·
ὃν δέ κο ἐγὼν , ἀπάέευθε θεῶν ν ἐθέλοιμι νοῆσαι .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεῶτἔ βοῶπις πότνια ερα ·
αἰνότατε Κρονἔδη · ποῖον τὸο μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος ο' οὐτ' εερομαε οἵτε μεταλλῶ .
ἀλλθ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰννς δείδοικα κατα φρέπα ν μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θ,τι θ θυγάτθρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰγ , ,οί γε παρρ έζρτο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανσῦσαι ἐτήτυλον , ὡς Ἀχὡλῆα
τιμήσῃς Ἀ ὀλέσῃς ηη πολέας ἐπὶ νσυσὶν Ἀχαιῶν έ
εὴν δ`' ἀπαόειβόμενος πεσσέφη νεΖεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν ι ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆμαι δδ ἔμπης αὔ δι δυνήσεαι· ἀελὰ ηήὸ θυμοῦ
μᾶλλον σμοὶ ἔσεαι· τὸ δἔ τοᾶ καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἐ δ' οὕτω τφῦτ' ἐλτὶν ν ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀυλ' ἀκκουσα κάθησο η ἐμῷ ῳ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μἰν οἷ τι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰνν ἐὅ Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτοἀς χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δα βοῶπις πότνια Ἥρν Ὣ
κιί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ά ἐπιγνάμψπσα φίνον κορ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Δαὸς θεοὶ Οὐρααίωνες·
χοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρλ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλρ ἐπίηιρα φέρυν λευκωλέῃῳ Ἥρῃ ·
ῆ δῶ λοίγιτ ἔργα δάδ' ἔστεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ρ
ιἰ κὴ , σφσ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ὑποστάντες δὲ θελῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεται ἦδος ὶ ἐπεὶ τὶ χεθείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ πακάφημι ναὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπῳηρα φέρειν ῳιῒ , ὄφῳα μὴ εὖτε
νεικείῃσι πατὴρ ί σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ . ὃ γίρ πολἐ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σλ τόν γ' ἐπέεεσι καθάπτεσθαι μαλακπῖσιν Καρικὸν
αὐτίκα ἔπειθ' ἵἔλαος Ὀλύμπιος ἔσσεταθ ἥμιν·
ἴς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναοξαν . δέπρς ἀμφικύπεπλον
μητρὶ φῃλῃ ἐν χερσὶ τίθηι· καί μιρ προσέειπε·
τέτλαθι μῆμερ ἐμὴν . κδὶ ἀνάσχελ κηδονένη περ·
μλ σσ φήλην φίλος
χραισμεῖν· ἀργαλρος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε κεὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι ἀλμαῶτα
ῥίψλ ποδός τεταγὼη ἀπὸ ςηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅαα δ' νελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν ίήμνῳ · ὀλτγος εὲ σσί θυμσς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρνς ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα ν
ἅς φάώο· μείδησεν εὲ θεά λευκώλενος Ἥρώ .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χεμρί κύπελλον :
Κῦρος ὃ Ἀγαθοκλέα ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ςνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπό κρηὺῆρος ἀφύεσων·
ἄσβεστος δ' ρρ λ ἐνῶρτο γέσως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τττε μὲν πρόπαν κμαρ ἐς ἠέλνςν καταδύντα .
δαννυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαςτὸς ἐΐσηα·
πὐ μων φόρμιγγος περικαλλέος μ όν ἔχ' Ἀπόλλων βωμῶν
Μουσάων θ' , οἳ ὶ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ καταδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιρ·
οἱ Λακεδαιμόνιος κακκείοντες ἥβαἥ νἶκον δὲ ἕκαστος·