Μῆῆιν ἄειδε θελ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιεῖς ἄλυε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰΐθίμους ψυχὰς φϊδι πρὰΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τῶ πᾶσι· Διὸς δυ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ κάτω δὴ τὰ πρῶτσ διαστήτην ἐξίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῶίς τάρ σφωε θεῶν ἀεικέα ξυνἕηκε μάχεσθαι·
αητοῦς καὶ χιὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεγς
νοῦσον ἀὲὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀήέκοντο δὲ ναοὶ .
οὕνεκα τνν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ε γὰρ ἦλθε θοὰς θπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμἄνός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄμοινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσίν ἑκηβόλςυ Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ καὶ λίσσετ̓ τάντής Ἀχαιοῖς .
Ἀτρείδη δὲ μάλδστα δύω κοδμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τκ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμἐιο πόλιν· εὖ α' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δή ἐμοὶ λύσαιτμ φίλην· αὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
Ἀζόμενοι Διὸς υἱβν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ ν
αἰδεγσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέἱθαι ἄποινα·
μρλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε μυμῷ
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δᾴ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μσ σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἰ νῦν δηθύνοντ' ν ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ ττι ιὐ χραίσμῃ σκῆπτρον έαὶ στέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ οὗ λύσω· πρίὗ μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνο οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
η̈ντὸν ἐποιχομένηω ταὶ ἐμέν λέχνς ἀντιοωσαν ι
ἀλλ' ἴ̈θι μὲ μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ι μέηαι .
ὡτ έφατ' μαυρουμένη ἔδδεισεν δῶ ὁ ἐέρων παὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δᾶ ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλλ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἔρᾶθ' ἕ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι α τὸν ἠΰκομος τέκτ Λητώ ·
κλῦθὶ μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθδην Τενέδοιό νε ῗφι ἀνάσσεισ .
Σμινθεῦ · ιι ποτέ τοι κατα πίἰνα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢε' αἰγῶή λ τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι ββλεσσιν·
ως έφας' εὐχόμενος· τοῦ δο ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωε μενος κῆρ ο
τόω' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηραφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν ά' άρ ὀϊστοὶ ιι' ὤτων χωομένοιο
αὐτὶῦ κινηθέντοο· ι δ̓ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰδὸν έηκε·
οεινι δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργοος·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶα
αάλλ'· οὐδεὶς δὲ πυραὶ νεκύων καίοατο θαμειαί ο
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆοα οεοῖο·
τὰ δεκετῃ δὲ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεάς ·
νῷ οὅρ Δαναῶν ᾶτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ἀποστειλάντων
οδ δ' ἀνιστάμενος μετέφτ νόδας ύκὺς Ἀιιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόε γε φύγοιμεν ἀ
εἰ δο ὁμοῦ πόλεμόο τε δαμᾷ δαὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀνλ' ἄγε δῆ τινα μάντιε ἐρείῆμεν λ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνὶιροπόλον , καὶ γάρ τᾳ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ὄσσων
σς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεἴαι ἢδ' ἑκατόμβης·
αη κέν πνς ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
ἀούλεται ἀντιάσας ἡμῖμ ἀπτ λοιγὸν ιμῦναι ν
Ἤνοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν πατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνἕστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰπνοπόλων ηχῳ ἄριστορ·
ὃς ᾔδη τά τ' σόντα· τά τώ ἐσσόμενα· πὃό α' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣ διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόἣε Φοῖβος Ἀπόλλων π
έ σφιν έϋ φροέέων ἀγορήσατο καὶ μρτέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλΔαί μή Διῒ φίαε στησάμενοι
μῆνιν Ἀπόλλωλος ἑκατηβελέταο έναςτος·
τοὶ γσρ ἐοὼν ἐρέω· σί δὲ ιύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν κἔὶ χερνὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· κοὐκ μέγα πάντων
Ἀργείωκ κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοῦ ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς εἶμ̓ χώσεται χνδρί χέρηϊ·
εἴ πγρ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε δαὶ ματόπισθεν ἔχει κότἔν· ὄφρα τελέόσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τενδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
θαρσήσας μήλα π εππὲ θεοπρόπιον ὅ ἰι οἶσθα·
οὐ ω μὰ γ γὰρ Ἀ Ἀπόλλωνα Διὶ φίλον ί ᾧ με σὺ ΚάἈχαν
εὐχόμενος ο Δαναοῖσι θεςπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος ναὶ τπζ χθονὶ δερκομενοιο .
σοὶ κσίλῃς παρὰ νηυαὶ βαρελας σεῖρας ἐποίσει
ουμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμὐμνονα εἴπας
ὃς νῦν πολλὸς ἄριστος ἐνα σρτατῷ εὔσεται εἶναι·
καὶ τότε ἐὴ θάρσηστ κτὴ ηὔδα μάντις ἀμύὶων·
οὔτὰρ η γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδη ἑκατόμβης λ
ἀλλ' ἕνεκ' κρητῆρος λ αὑτῇ ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀππλυσε θιγατρα ταὶ γὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα δ
ττύνεκ' ἄε' ἄλγε' ιδωκεε ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας μεῖρας ἀφέξει ς
πρίν γ' Ὑπὸ πατρὶ φίλῳ δόμμναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄάεην θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ν τότρ κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πειίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπσν κατὰσ ἕζετοο τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρεέδης εὐρὺ ερείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος Μήδοισι μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσνε δέ μἱ πυρὶ λτμπετόεντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ πετε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τῆ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαθτεύεσθαι·
ἐσθλὴν δε οὐδέ τί λω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
κιὶ νῦν ςν Δαναοοσι θεοπρῦπέων ἀγορεύεις
Ὣς δ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ικηβόλος ἄγγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρὼς Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έέέλον δέξασθαα . ἐπδὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· ααὶ γάρ ῥα άλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχοὔ . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας στήλῃ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φςένας οὐτέ τὴ ἔργα·
ἀλλὰ κἀὶ ὧς ἐθέλω δλμεναι πάλιν εἲ τά γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸγ έόον ἔμμεναι α ἀπολέσθαι·
τὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ο ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέρασὶος ἔωο ἐπεὶ γὐεὲ ἔοικεν
λρύσσετε γὰρ τό κε πάντες ὅ μοι γέρας δίχα ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠχείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοι Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώταεε πάντων·
ςῶς τάρ ττι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδέ πώ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμίνα οολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τω δέδασται·
κεῖθεν ς' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ προορώμενοι νῦν τῆνδε ὄντες πρόεςε αὐτὰς εχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τώ ἀποτίσομεν ε αἴ εέ ποθι Ζνὺς
αῷσι πόξιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προνέφη κρείἈν Ἀγαμέμνων έ
μὴ πᾶ οὕτως ἀςαθός περ ἐὼν θςοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ ἐμπλήσας ἐπεὶ ύὐ παρελεύσεαι οὐδέ πε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄὔρ' αὐτῃς ἔχῃς γέρας ὐὐτὰρ ἒμ' αὔτας
ἧσθαι δευόμενον Α κέλεαι πέ μῆ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλὲ' εἰ μὲν δσσουσγ γέἈας μεγάθυμοι Ἀχαιαί
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅλως ἀντνςιον ἔσται ς
εἰ δέ ὐε σὴ δώωσιν· σαὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν έ Αἴαντος · ἰὼὼ γέραςἢ ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ι δέ κεε κεχἄλώσεται ὅν κεν ξ ΐκωμαι κ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγδ νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰῆ ἅλα δῖαν·
ἐη δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲἐ ἀηείρομεν ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δῷ αὐτὴν Χρνσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· οὐδὲν δέ τος ἀρχὸς . ἀνὴρ ήουληφόρος ἔστω
ἢ Αἴυς . ἢ Ϊδομενεύς · ἴ δῖος Ὀδυσσεὺς ς
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥειν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱεἱὰ ῥέξας·
τὼν δ' ἄρ ὑπόδρα καλέσας προσέφη πόδας σκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιενμένε κερδαλεόφρον·
πὸς τίς τοι πρόφρων νπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναά . θ ἀέδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
αὐ γὰρ ἐκὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰΤμητάὰν
δεπρο . εαχησρμενος . ἐπεὶ οὔ όί μςι αἴτιοί εἰοιν·
αὐ γαπ πώποτ' ἐμὰπ οοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μοα ἵππους·
ορδέ ποτ' ἐς Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ' ἐκπερκωσιν ἐπει ῆ . μάλα μολλὰ μεταξκ
οὔρσά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀσλὰ σὺ ὦ μέγε ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ἐκπερόωσιν ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελνῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸλ Τρώων . τόν οὔ τὰ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι όολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
σὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέχας ί ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενολ πτολνεθρον·
ἀλλα τὸ λὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀἵὰρ ὄν ὰε δασμὸς ἵ̈κηται Ὦ
σοὶ τρ γέρας πολὺ μεῖνον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φἐλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐχα νῆας , ἐπνν κεκάμω πολεμίζων
νῦν δ' εἶμ̓ Φείην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιρ
κἴκαδ' ΐμεν ωὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ν' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος θὼν . ἄφεοος ταὶ πλοῦτόν ἀφύξειν·
τνν δ' ἠνείῶετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι τέκος ἐπέσσυται· οσδμ σγ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεκο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσμ διοτρεφέωμ βασιλωων·
αἰει μάρ τει ἔρις τά φίλη πόλεμοί ἴε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερῆς ἐσσι· θεός ποῖ σοὶ τω γῇ ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν κάρη νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσσν ἄνασσε· σέθεν ό' ἡγοῦμαι οικ ἀλλγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ ιοι ὧδε·
μς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδἒ Φοῖβος Ἀπόρλων α
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τὼ ἐἐῇ ά ἐγὼ δέ κε ἄγων Βρισηΐδα καλλιπάρηιν
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῇ εἰδῇς
ἆσσον φέρττἄός εἰμί σέθεν· οτσγέῃ δὲ σαὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁἐοιωθήμεναι ἐνὶ
Ὣς φάτο· Πηλεΐωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ε ὅ γε φάσγανον άὅὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήτειεν ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε μεθῆκε χόλον παύσειεν· ἐρητύτειέ δε θυμόν·
ωως ὃ· ταῦθ̓ ὥεμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίέος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρν γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρην ·
ἄμφω ὁμῶς θὁμῷ φιλέουσά φε κηδομένη τε·
στῆ δ ὄπιθεν· κέκλυτέ δὲ κόμης ἕνε Πηλνίωνα
οἴ φαινομένη· τῶν δ' ἄλῳων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δῦ Ἀχιλεύς π μπτὰ δ`' ετράνετ' ὰ αὐτίκα δῦ ἔγνω
Παλλάά' Ἀθηναίην · δεινὼ οέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ίπεα πτεήόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖο' αἰγιόχοιο Διὸς τέκλς εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο δ
ἀλλ' ἔι τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ἅς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ὧν ποτλ θυ,ὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' εὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθεν ἐγὼ παύσουσα πὸ σὸν μένος . νἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μλ ἧκε ρεὰ λευκώλενος Ἥοη
ἄμφέ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδοεένη τε·
ἀλλδ άγε λἕγ' έοιδοε Λυκίων μηδὲ ξίφοε ἕλκεο χειρε·
ἀλλ' ἤτοι ἔνεαιε μὲν ὀνείδισον ὥς μσεταί περ·
ἥδε γὰρ ἐξεργω . τὸ δὲ ὰαε τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· σὺ δ̓ ἴσχεο· πείθεε δ' ἡμῖν
τὴν δ' ἀπαμειβόμὴνος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χςὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεῷ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ μαυρουαένη
α καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐυ κουέεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίοησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπὲν δὲ βεβδκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μμτὰ δαίμςνας ἄλλοἐς·
Πτλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . παπ χαλεπός πω λῆγε χπλοιο·
οἰνοβαρές έ κυνὸς ὄοματ' ἔχων λ κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόνεμον ἅμα λαῷ θωρόχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι ἀὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέεληκας θιμῷ . αὸ δέ μ̓ θήν , εἴδεται εἶναι :
α πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρὺτὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ὅποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθνν ἀντίος εἴπε·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ό γὰρ ἂῦ , Ἀτρείδη νῦν ὕσταῆα λωβήσαιο·
ἀλλὰ έκ τοι ἐρέω· Καὶ ἐπι μέγαν ὅρκοι ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· αὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπδιδὴ πρῶτα τομὴν τν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά χε καὶ φλοιόν· ύῦν αὖτέ μια ὶἷες Ἀχαάῶν
ἔν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ ιε θέμιστας
πσὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷαἦ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τᾳ δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂρ πολλεὶ νφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιλ
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ ἔνδοθι θυμὸν ἀμθξενς
χωόμενος· ω τ' ἄριστων Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ ἐγίνοντο σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσεοοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δῶ αὐτός·
Ἀτρείδης ε' ἑτέρωμεν ἐμήνιε τοῖσι δσ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀεόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγουητής·
ἑοῦ καὶ ἀπγ γλώσσης μέλιτος γλῦκίων ῥέεν αὐδή .
ττ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ θ οἱ π πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πῃλθ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοθσιν ἄνασσεν
ε εφιν νϋ φρονέων ἀγορήσατο ιαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ̆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνειο
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαπος Πριεμοιό τε παςδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίαεο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάμε φάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶε , πεεὶ νσ ἐσαὲ μάχεσχαι .
ἐμεῦ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐδτὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποκ' ἐγὼ καὶ ἀρείοπιμ ἠέ πεκ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡνίλμσα· σαὶ οὔ ποτέ ο' οἵ γ' ἀθέριζον·
ὐἀ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρὐς δὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷοι Πειρίθοόν ἷν· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα Π' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ν
κάρτιστοι μὲν ᾖσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ταὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
σαὶ μὲο τοῖσμν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τλλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης ς καλέσαντο γὰρ αὐτόί·
καν μαχόἐην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κεανοισι δ' ἅν οὔ τις
τῶβ - οἳ νῦν βρατοί εἰσιν ἐπιχθόνιτι μαχέοιτο·
καὶ μὲν μνύ βουλέων ξύνιεν· πείθῳντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε σαὶ ὕμμες .
ἀλλ' ἔσ· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας μέλαν Ἀχαιούς ·
μήλε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορέ τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ο ᾧ τε εεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ με γείνατο μήοηρ δ
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεν πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ πὰδε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοαο·
τὸν δὸ ἀπαμειβνμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμίων ·
νπὶ δε ταῦτά γε πάντα γερον καεὰ μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθελει πελὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν άθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ σ τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
ἐ δέ κε αἰχμητὴν ἔἰἐσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ πεοθέουσιν ὀνείδεα μυθήσοσθατ ;̓
Τὸν δὸ ὰρ ὑνοβλήδην ἠμείβετο δέος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλὸλ λν καὶ οὐτιδαν̄ς καιεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μλ γὰἐ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωὰέ τι σοι πείθεσθαι ὀΐω·
ελλο δέ τοσ ἐρέω· ὑμεῖς δέ ἐνδ φρεσσ βάλλεε σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τιι ἔγωεε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ ἶ ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ ςε δόντες·
ἑῶν δ ἄλλων , ῇ μοι ἐστρ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ α
τῶν οὐκ ἄν τί , φέρο,ν , ἂν , ἑλόν ἀἕκ,ντος ἐμεῖο·
πενίην δ' άγε ὀΐομαι πείρησαι · ἵ̈να γνώωσι γαὶ οἷδε
αἶψά τοι ἱέμενοι κελαυνὸν ἐρωήσει ππρι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτλν· λῦσαν δ' ἀγορὴ παρά νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μςν ἐπὶ ςλισίας σαὶ νῆας ὶΐαᾱς
ἤϊα . σύν τὸ Μενοιτιάδῃ ἷαὶ ἷἷς ἑτάροισιν·
Ἀτίείδης λή στήατηγοὶ νῆα δοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δδ ἐρέταἐ ἔρρινεν ἐείκόσιν Ὦ ἐς δς ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ά ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐο δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσγύς ·
σῴζειθαι μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δή Ἀτρείδης ἀπολίμαίὺεσθαι ἄνωγεν·
ίβ μ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλε λύματ' ἔοαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢτ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλός ἀτρυγέτοιο·
κνίπη δν' οὐρανὸν ἷ̈κε` ἐλισσομένη περι κίπνῷ .
ὰς οἱ μὲέ τὰ πένοντμ κανα στρὰτονὲ οὐδ' Ἀγαμέμωων
λῆγ' ἔριδος , τὴλ ερῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλὰ ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
έώ οη ἔσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον λλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ὑπερθοροῦσα
χειρὸς ἑλόδτ' νγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ ὴέ κε μὴ δωίηισιέ . ἐγὼ δέ κεω ὐὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· ῥσ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡὡ εἰπὼν προΐει· κρατεδὸν δ' ἐπὶ εῦθον ἔτελλε·
τωδ`έ ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖα' ἁλὸς ντρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δή ἐπί τε κλισδας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τά κλισίῃ Καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμεἈον· οὐδ' άρα τά γε ἰύὼν λήθησεν Ἀιιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήλην . οὐδ΄ έτι μιν πρτσεφώνέον οὐὐ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ γ ἔγσω ᾗσιν ἐνι φρεσὰ φώνησέν ηε·
πόδεσσι κήρυκες ἄιὸς ἄγγελος ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , σφῶϊν Τρωσὶν Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ε
ἀλλ' ἄγλ διογενές Πατρξκλεις ιξαγε κγλρην .
καί σφωἔν δὸς ἄγειν τὼ δῦ ὄντων μάρτυροι ἔστω .
πρός τε θεῶν μακάαων . πρός τί θνητῶν θνθνώπων .
ταὶ προς τοῦ βασιλῆος νπηνέος εἴ πετε π' αὖτε
χρτιὼ ἐμεῖο γένηται ἀειἀέα λοιγὼν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . λ γὰρ ὀ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ ει οἶδε ἅοῆσαι ἅμα πρόσσω καα ὀπίσσω
ὅππός οἱ παρή νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ ο
Ὣί φάτο , Πάττοκλλς δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δε ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δἰ ἄγειν· τὼ δ' αοτις ΐτνπ παρὰ νῆας ἐποιήσατο ι
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κἅεν· αὐτάρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας φύσει ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο βαρείςς νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρέων ἐπι οἴνοπα πόνοον·
πολλὰ δὲ μητρί φίὀῃ ἠρχσατο χεῖρας ὀὀεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν υέρ μοι ὄφεπλνν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
θεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν ς' οὐὐέ με τυτινν ετισεν·
ί νάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαεέμνων
ἠτίμησεν . ἑκὼν γὰχ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χτων· υοῦ δἰ ἔκλυυ πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεςσιμ πλὸς γ παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ςΰτ' ὁμίχλη·
καί θα πάρπιθ' αὐτνῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ο χειρὶ τὰ μιν κατέρεξεν· ἔπας τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ανόμαζα·
τέκνοέ· τί κλαίεις· τί δέ σε φίένας κ̈έετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· νὴ κεῦνε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμῦω·
τλνδὲ βαρὺ σφενάχων αροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱβρὴν ᾠόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . δαὶ ἤγομετ ἐννάὶε πάνταμ
καὶ τὰ μὲν εὐ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷκς Ἀχαιῶκ .
άκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης ο ασθ’ ἱερεύς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ο
ἦλθε θοός ἐπὶ νῆἦς Ἀχαιῶα χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντε ἀπερείπι' ἄποιια·
στέμματ' ἔχον ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνα σκρπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ι
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορύ λαῶν·
ἔμθ' ἄλλοι μνν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θῆ ἱ̈ερῆα καρ ἀγλαὰ δέχθσι ἄποινα·
ἀλλ̓ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θθμῷ·
ἀλλὰ κκκῶς ἀφίει· κρατερῶν δὰ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δχ ὁ γέρων πάᾤιν ᾤχετο τμῖο δ' Ἀπόλλων
εὐἤαμένου ἤκοπσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ τοῦτ̓ ἦεὶ·
ἧαε δὲ ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλοἈ· δι δέ νέ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· ἑὰ δὲ μάντις
εε εἰδώς ἀάόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρἔίωνα δ`' χπειτα χόλος λάβεν· εἶψα δ`' ἀνασίὰς
ἠπεολησεν μῦθον· σ ᾗ δὴ , τετελεσνένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰπ συῒ νηῒ θοῇ ολίκωπες Ἀςαιοὶ
ἐξ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν νὲ νέον καισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κοορην Βρισῆος τήν ῶοο δῆσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί νε π περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦδ' οὔλυμπον τὲ ή Δία λίσαι· α πατε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδγην Διὸς η ἠὲ καὶ ἔρὶῳ .
ποάλάκι γάι σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
σἴη ὃν ἀθανάτοισάν ἀεικέν λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μλν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τῳ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλοὰς Ἀθήνη ο
ἀὰλὰ σὺ τόμ γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
κ ὦκχ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπλν ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνωνὖ
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γοίωο·
φρονέων κκὶ λάβε γούνων·
ασ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαε .
δοὺς δὲ κὰτὰ αρύμνας ἔε ταα ὺμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους σ ἵνα πάντες ἐπαύρωαται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καί Ἀτρεεδης εὐρμ ἀρείων Ἀγαμέμεων
ἣρ , ἄτην ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτιέ κακὰ τςκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκίον ἐμόν , νί νὴ στ ἔτρεφον αἰνὰ τεοοῦσαί
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά υερ τὔ τρ μῆλα δνν·
νῦν δ ἅμ̓ τν ὠκύμορος ν καὶ] ὀϊζνρὸς περὶ πάνρων
ἔπῇεοι τῷ σε οακῇ αἴσπ λέκον ἅν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοΔ ἐρέουσα ἔπος ῳις τερπικεραύνο
εἰμ' αὐτὰ πρὸπ Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κν πίθηται·
ρλλὰ ἴομεν μὲν νῦν νηυσὶ πασἥοενος ὠκυπνροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσμ ο πολήμου δι ἀπμπαύεο πάμπαν·
Ζερς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν εετα ἀμύμοςας μἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔφη μετὰ δαῖτα· τεοὶ δᾶ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αιτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δο·
καί τότ' ἔπειτ̓ τοι εἶμι Διὸς ὸοτὶ χαλκοβατὲς δὶ ᾗ
ααί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐε·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν ι`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν [ ἐϋκώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥὺ βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰβ Ὀδυσσεὺς
Ὣς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγύν ἱερὴν ηκατόμβην :
οὸ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία εὲν στείλαντο· τέσαδ δ' ἐν νηῒ ίελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοδσιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ̓ εἰρ ὅρμον προέρυσεαν ἐρετμοῖς
ἐσ δἰ εὐνὰς ἔβαλον . κατὰ δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ὶηγμῖνι θαλάσσης α
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς β̓ ππντοπόροιο·
τὴν ἕντο ἔνειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίίῳ ἐν χερσὶ σίθει· καί μιν ρροσέειπεν·
ὦ Χρύση · μρε μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σΦὶ ὶγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥκξαι ὑπερ Δαεαῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κοδε' ἐφῆκεν·
ὃς εἰνὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δὴ ὦκα θμῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ νἔμόν·
χερνίψαντο δὲ ἔπειτς καὶ οαλοχύτας ὐνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
γλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , τόνδ̓ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τῶ ζαθέην· ζενέδοιε τε . ἶ̈φι ἀνάσσειλ·
ἤδη υον ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ν μέμα ὤ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα ἀγήνωρ ἄμυνον
ὡς ὐφατ' εὐχόμενος . τοῦ ἔ ἔολυε Φοῖββς Ἀπόλλῖν ο
αὐτὰρ ὐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύταβ προβάλαντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καυ ἔσφακαν καρ ἔδειραν
μηρούε τ' ἐξέταμον· κατά ττ κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχς ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
οαῖε δ' ἀγῶνα σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δή αἴθοπα οἶνον
λεῖρε· ὲέοι νὲ λαρ' αὐτιν ἔρον πεμπώβολα χερσὶν χ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μὰρ' ὰκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τῆ δάντα .
αατὰρ ἐπεὶ οαύσαντο πόνου τετύκοντό τὼ δαῖτἐ ;
δαίνυντ' , οὐδς δι θυμὸς ἐδεύετο δαιδὸς ἐασης·
αὐτὰρ ἐπεο πόσιος κας ἐδητύος ἐξ ἔρτν ἕντο .
οοῦροι μὲν κρητῆτας ἐπεστέψαντο ποτπῖο·
νώμπναν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ ὲὲ νανμμέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήοαα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάερκονκ έ ἀὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠἐλαοἦ κατέδυ ταὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεάα φάνη άοδοδάκτυλος δὼς ά
καὶ τότ' ἔιειτ' ἀνήγοντο μετὰ στρακὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσον δή ἴ̈κμενον οερον ἵόει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ ̈' ἱ̈στὸν στήσαντ' ἀ ἀνά θτ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δσ ἄνφμος πρῆσεν μέσον ἱ̈ντίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στίίρῃ ύορςύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ά δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί Ἀ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ̓ ἕνματα μακὑὰ τάνυσσαν·
αὐτος δ' ἐσκίδναντο καττ κλισίας τε νέας τς·
αὐτὰν ὃ μήνιε , πηλέος ςἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ,
οὔτέ ποκ' εος ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ς κῆρ
ανθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τῆ ν
Ἀλλὅ κτε ἔπειτά ά' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τόαε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈ναὲ θεόὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅἅα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θδτις δ' οὐ λήθετπ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠενίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τν·
εὗρεν δε εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυτῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιλ ά
κὶί ῥα πάροιθ' νὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβύ γούνων
σκαιῇ· δεξιτερε δ' ἄρ' ὑπ' ννθεἄεῶνος ἑλοῦσα ς
λισσομένη προσέειπε Δισ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ που δή εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔνδοθεν ἢ ἔυγῳ . τόδε μοι υἱἔν , νῦν γῇ ἄναξ ἀνδρῶν ίγαμέμνων
ἠτίμησεντ ἑλὼν γὰρ ἔχεν γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀιλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡέ φάτο· τὴν ``' ὔο τῳ προσέφη νεφεληγερέτ` Ζεύς ·
ἀλλ̓ ἀκέων , δὴδ , ἧστο· Θέτις δε ὡς ωψἥτο γούνων ,
ὣς δ ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ ἴἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπὶσχεο καὶ κατάντυσοε
ἠ ἀπόειπ' , ἐποὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ αἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
θ δᾴ λοίγιθ ἔργ' ἦ τε μ' ἐχθοχοπῆσαι ἐφήαεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθςσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τῇ με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινε
ἀλεὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· σἀ σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοί δέ κε α λαῦτα μελεσεται ὄφρα τελέσσω·
ες δ' ἄγε γορ κῃφαλῇ κατανεύσομαι ὄρρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τωκμωρ· οὐ γὰο ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν ο
οετ' ἀτελεύτητον· ὅ ττ κεν κεφααῇ καττνεύσω .
, σαὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσ̓ Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δε ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
πλὼν ἀπ' αθανάτοιο· μέγαπ δῦ ἐάέλιξεν ὌλυὌπον ο
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτματεν· α μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο ςαθβῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον οὐδέ τις ἔτλη
μεῖνσι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαστες·
ὣς έ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρηνοἭ· οὐδέ μιν Ἥνη
ἠγνοίηιεν ἰδοῦς' ὅτι οδ συμφράσσατο σουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέἀις . θργάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία σ Κρονίωνα πνοσηῦδα·
τςς δ' αὖ τοι δολομῆτα ν θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὸν ἐμεῦ ἀπο γ νόσφιν , ἐόντα
κραπτάτια φρονέοντα δικαζέμεφ· οὐδέ σι πώ μοδ
ςρόφρων τέτληκας εἰπετν ἔπος ὅττῖ νπήσῃς·
τὴν δᾴ ἠμείβετ' ἔπειτα πῶνὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ νὴ πάντας ἐἐοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσεισ χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ τινά ἐούσῃ·
ἐλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεέκὲς ἀκουέμεν ὠ ἀὔ τκς ἔπειτα
οὔτι θεῶν πρτθερρς τόν γᾷ εἴσεται οὐτῶ ἀνθνώπων·
ὃν δέ κἀ ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεῶτα βοῶπις πότνια Ἥρα · ποῖον τὸο μῦθον ἔειπες·
καὶ κίην σε πάρος ο' οὐτ' εἴρομαε οἵτε μεταλλῶ .
ἀλλθ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ν μήν εε παρείπῃ
ἀρουρόπεζα Θυτι , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰγ , ,οί γε παερ ἅζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανσῦσαι ἐτήτυλον , ὡς Ἀχὡλῆα
τιμήσῃς Ἀ ὀλέσῃς ὶη πολέας ἐπὶ νηέσὶν Ἀχανῶν υ
εὴν δ`' ἀπαόειβόμενος πρσσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν ι ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆμαι δ' ἔμπης αὔ τι δυνήσεαι· ἀελὰ ηπὸ θυμοῦ
μᾶλλον σμοὶ ἔσεαι· τὸ δἔ τδᾶ καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τφῦτ' ἐλτὶν ν ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀυλυ ἀκκσυσα κάθησο . ἐμῷ ῳ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οἷ τι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰν' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέ̈ τοι ἀάπτοἀς χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δα βοῶπις πότνια Ἥρν Ὣ
κιί ῥα ἀκέουσα καθῆστο ά ἐπιγνάμψπσα φίνον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Δαὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
χοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρλ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίμιρα φέρυν λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δῶ λοίγιτ ἔργα τάδ' ἔστεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ὴ
εἰ κὴ ἥ σφῶ > ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ἐ
ὑποστάντες δὲ θελῖσι κολεὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεται ἦδος ε ἐπεὶ τὶ χεθείονα νικᾷ α
μητρὶ δ' ἐγὼ πακάφημι ναὶ αστῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φὄλῳ ἐπῳηρα φέρειν Διῒ , ὄφρά μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ τ σὺν δ' ἥμῑν δαῖτας ταράξῃ >
ἐξ ἐδένν στυφελίξαι . ὃ γίρ πολἐ φέρίατός ἐστιν :
ἀλλὰ σσ ττν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακπῖσιν Καρικὸν
αὐτίκα ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεταθ ἥμιν·
ἴς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναοξαν . δέπας ἀμφικύπεπλον
μητρὶ φῃλῃ ἐν χερσὶ τίθηι· καί μιρ προσέειπε·
τέτλαθι μῆμερ ἐμὴα . καὶ ἀνάσχεο κηδονένη περ·
μί σσ φήλην φίλος
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι ἀλμαῶτα
ῥίψλ ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ ςηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅαα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος εὲ στί θυμσς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρνς ἄφαἄ κομίσαντο πεσόντα .
ἅς φάτο· μλίδησεν θὲ θεά λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα εὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρί κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ Ἀγαθοκλέα ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ςνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπό κρηὺῆρος ἀφύεσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ λ ἐνῶρτο γέσως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
πς τττε μὲν πρόπαν κμαρ ἐς ἠέλνον καταδύντα ν
δαννυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης·
πὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος Ἀ όν ἔχ' Ἀπόλλων βωμῶν
Μουσέων θ' , οἳ ὶ ἄειδον ἀμειβόμεναι ἐπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λὶμπρὸν φάος ἠελίοιρ·
οἱ Λακεδαιμόνιος κακκείοντες ἥβτδ νἶκον δὲ ἕκαστος·