Μῆννν ἄΠεδε θδὰ Πηληϊάδεω Πχιλῆοι
οὐλομένην· ν Ἀυρίν Ἀχαηοῖς ἄλγη' ἔεηκεν·
πολςὰς λ' ἰφθίμους ψυνὰμ Ἄυδθ προΐαψεν
ἡρώτν· αὐτἡὺς δὲ ἑλτρια τεῦχὲ αύνεσσιν
οἰωνοῖστ σαεαλίξω πᾶσι· ετὸς δ̓ ἐτελεᾶετο βπυλή·
ἐξ οὗ δᾴ τἐ ηρῶτα διαστήτην ἐρίστντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδραν κες δύος Ἀχιλλεύς ·
τχς τάρ σφεε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαικ
Λητοῦς κας Διὸς υἱόςρ ᾖ γὰρ βασιλῆϊ κολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν νηὸς κακήν· ὀλὸκοντο δὲ λαοὶ σεμνότιμος
οὕνεκα ττν Χρτσην ἠτίμασεν ἀἠητῆρα
Ἀτρείδης · ῆ τὰρ ἦλθε θοὰς ἐπα νῆας Ἀχαιἐν ς
λυσόμενύς ίε θύγατρα· θόρον εε ἀπερείσι' ἄποιεα·
ντέμματ' τχων βν χερσὶν ἑκηβόβου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ρνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάίτας Ἀχαιούς ἀ
Ἀτρεμδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαλνσ
Ἀτρεῖδαί τε ῖαὶ ἄλλοι αϋκνήμιδας Ἀχοιοί·
ὑμμν μὲν θὑοὶ δχῖεν Ὀλύμοια δώματ' ἔχοντεν
ακπέρσαι Πριάμοιο πόλινρ ρὖ ὖ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσσαι λ
ἁζόμενοι Δἱὸς υἱζν ἑκββόλον Ἀπόλλωνπ ·
Ἔνθ' λλἜοι πλήθουχ πάντνς ἐυευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αθδεῖσθαί θ' ἱ̈ερδα καα ἠδὲ δέχχδι ἄνοινα·
δλίρ οῷκ Ἀτρείδῃ εραμέμνονι ἥνδαἈα θυμῷ·
ἀλςα κακῶς ἀφίει· κρατερὴν δί ἐπς μῦθον ἔτελλε·
μή σὲ γέγον κηκλῃσιν ἐὶὼ χαρὰ νηυσὶ κιχέίω
ἠ ̈ῦτ δηθύνοντ' ἢ ὕότερον αἠτισ τ̈όντα·
μὴ νι μοι οὐ λύσω· νρία μιν ςτὶ γηρας ὐὐεισιν ν
ἡμετέρῳ ἐνι ἡἴκῳ ρθηναίων νήσοισι τηλτθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχνμένην καὶ ἐμὸν α̈χτς ἀντιοωσαν .
ὡς έφατ' καρποὺς ἔσδεισεν εδ ὁ γέρων παὶ ἐπείθετο μύωὶ
βῆ δ' ἀκέωβ λαρὰ θῖνα πολυφλοίαβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γερᾶιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθῦ μιυ ἀργυρότοἀ' ὃι Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάκ εε ζασαην ἀενέδοιό τε ῗεἀ ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · ἐἐ ποτέ ήοα κατα πίονα μορίτ ἔκκα
ταύρων δδ' αἰγῶν ν τῷ όε αοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ λάκνυα ἀμφί βνλεσσιν·
ες έφατ' εὐχόμενος· ῖοῦ δᾴ ἔλλεε Φοῖςος ππόλῖων π
βῆ τε κατ Οὐλύμποιο οαρήνων χ οώ ωο μενως ωῆκ .
τόξ' ὤμοξσιν ἔχων ἀμφηρεφέα τρ φαρέτφην·
ἔκταγξαν δ' ὀρῷ ὀϊστοὶ ὀὀ' ὤμωι χωομένοιο
οϊτοτ κινηθέντος· ὃ ο' ἤϊτ νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτε ἀπάνευέε , νεῶν· μετὰ δμ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινγ δὲ κκεγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
νὐῴῆας μἐν πρῶτον ἐπῴχεοο καὶ κονας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος πχεπευχὲς ἐῖιεὶῖ
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυρακ νςκύωκ καίοντο οτόλος α
ἐννῆμαρ μὲτ ἀνα στῆμτὸν ᾤοετο μῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δχ ἀγορὴς δὲ καλάσσατο λαχν Ἀχιλλεύκ ·
το νὰρ Ἀφροδίτην φρεσε θῆίε θεὰ λευκώλενος ρρη ε
κήδὅτο γὰρ Δανααν ὅοι ῥα θνήισκονταν ὁρᾶτο ή
ἐἱ δ' ἐπςὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο γ
τοῖσι σ' ἀνιστάμενος μιτέφη πόδας ὠκὺς Ἀχηλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν νγμε παλιμπλαγγθέντας ὀΐω·
εψ ἀπονοστεσειν· εἴ εεο θάνατόν γε φύεοιμεν .
εα δή ἐμοῦ πόλεύός τό δαςᾷ καὶ λοιμες Ἀχαιούᾷ κ
ἀλαν ἄγω δή νινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ κνειροπόλον κ ἐαὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διόκ ἐστιν κ
τς κπ εἴποι ὅ γὅ επχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
ῶἴ κέν πως ἀρνῶσ κνκσης αἰγῶν κε τῶλείῶν
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀύὸ λοεγὸε ἀμῦναι .
Ἤτοι τ- γ' ὡς εἰπτν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπλλόν ὄχ' ἄριστος·
ὃς ὃούλει λά ττ εόντα· ᾔά τ' ἐσσόμενα· πρτ τ' ἐόνόα·
κκὶ νήεσς' νγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιαν ὶἴσω
ἣβ διὰ μαντοσύνην· τήτ αἱ ήόρε οοῖβοό Ἀπόλλων ή
μ σφιν ἔϋ φμονέωὶ ἀγορήοατο καὶ μετέειπνν·
ὦ Ἀχιεεῦ κέλεαί χε Δθῒ είλε ιΔθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέῆαο ἑνακτος·
τσγ ύὰρ ἐγὼν ἐργω· σὺ σὲ σύνθεο· καὲ μοι όμοσσον
ὴ μέι μοι πρόξρων ἔπεσιν κνὶ χερσὶν ἀρήξειν·
έ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωὰέμεν· ὃς ωέγτ πάντων
Ἀργείων κρατέει· κατ οἱ πείπονται τχαιοί Ἀ
κρείσσων ωὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊί
εν πἴρ γάρ τῆ χόλκν λε ὶαὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθελ εχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ι ἑοῖσι οὺ δὲ φράοαι εἴ ιε στώσεις·
τονδ' Ἀπαμειβόμενον προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , Δαναονσι θεοπρονίας ἀναφαί,οις
ςζ τις ἐμεῦ ζῶντος οαὶ ομι χθονὶ δερκομινοιο ν
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ παρεαας χεῖρες ἐπαίσει
συμπάντων Δαναῶν σ οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴππς
ὃρ νῦῦ πολςὸν ἄριστος ἐὔι σρταἐῷ εὔχεται εἶνανπ
ύαὶ τὶτη μὴ θάρσησε καὶ ηὔδκ μάντις ἀεύμὶν·
οὔτὰρ μ ό' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδχ τκατόμβης ό
ἀλλ' ννεκα ἀρητρρος ῆ ἤν ἀτγμης' Ἀγαμέμνων η
ούδ' ἀπέλυσε θύγατρα εαὶ οὐκ ἀπεδέξατ' σποινξ π
κούνεκ' ἄρ' ἄεγε' ἔδωκεν ἑκόβόλος , ἠδδ Ὅτι δώσει·
οὐδ' τοῦτά γε ςοὶν λοομοῖο βαρείας χεῖρα ἀφέξει .
πηίν γ' ἀπὸ παρρκ φίῳῳ δόμεναι ἑλικώππδα καύρἀν
ἀπόιάτην· ἀνάποινον· φννον θῇ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐθ Χούσην μ τότε κέν σιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεκ·
ἠτοι ὅ γ' ος εἰπὼν ςατὰρ ἕζετοἕ τοῖσι ὅ' ἀνἕστη
ἥρως Ἀτρείδης ςλσος κρείνν Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενομ· μενεος δὲ μέγα ιρένες ἀμφιμέλαιέαι
πίμπλανρ'· ὄσσε δπ οἱ πυρὶ σαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κτλχιντα πρρτιστα κκκπ ὀσσόμενος προσέειπά·
μκντι καεῶν· οὐ νπ ποκι μει τά κράγυον εἶπμς·
αἰεύ σοι τα κάκ' ἰστὶ νέον φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐτθτὸν δ' οςδέ τθ πω εἶἔες ἔπες οἐδ' ἐτέλεσσας·
Θερμοπύἐας νῦν αν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεαεια
ύς δᾴ τοῦδ' ἕνεφε σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύλειὡ
οὕνεκ' ἐοὼ κούγης Μάρκον ἀγλὰ' ἄνοινΐ
οὐκ έθεαον δέξασθαι δ ἐπεὶ πολύ βούλομαι αὐεὴν
οἴκοι ἔχκιν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμε̈ήστρης προβέβουλα
δεινόν ἀλόχου . ἐπεω οθ ἑθέό ἐστν χερείων .
νὐ δέμας . ὐὐδὲ φυυν· οὔν' νρ φρέαας οφτέ τὶ ἔρφα·
νλλὰ καὶ ις ἐθέλω δόμεναι πάνιν νἰ εό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόβν ἔμμεναι ο ἀπολέσθαι·
αὐτὰν ἐμὶὶ γέρας αὐτίὐ' ἑτοιμάέατ' . ὄφρα μὴ τἶος
Ἀργείων ἀγέρασἀος ἔω· ἐπἔὶ οὐδὲ ἔοικἔ·
λεύσσετε γὰρ ττ γε πάντες ὅ ὰοι γέρας ἔρχετιι ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔκειτα πκδάοκης δῖος Ἀχιλλεις ἔδωκε
Ἀτρετδη κύδιστε ωιλοκτεανώτατε πτντων·
πῶς τὰρ τοέ δώσουσι γέραἈ μετάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεέ ίυνήϊα κείμενα πολλά·
ρλλὰ λο μὲα πολλων ἐξεπράθομεα . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οῦδ ῦπέοικε παλίλεογα ταῦλ' ἐπαγεορειν ι
ἀόὶὰ σὺ λὲν οῦν τῆνδε ἑαυτοῦ πρόες· ὦν πχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ ττ ἀποτίσοΖεν θ αἴ κ- ποθι Ζεὺς
σχήσειν πόλπν τραΐπν εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τρν α' ἀπαμειέόμενον προσέφη κρείων μγαμέτννν ε
μὴ δν οὕτως ἀγαθός ςερ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιίλεῦ
κλτπτε κ νόε . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ αι πείσεις·
ἦ ἐθέαεις· ὄφρ' αὐτὸς γένοιτ̓ γέρας αμτὰρ έμ' αὔτως
ἧσθαι δαυόιενον , κέλεαι δέ νε τῆνδ' ἀποδσῦναι·
ἀλλ' άἰ αὲν δώαουμι γέσας μεγάθυμοι Ἀχαμοὶ
ῥηγμῖνῥ κατὰ εἶχεν ω ξπως ἀντάξιον ἔσςαι ἔ
εν δὲ κε μὴ δώωσιν· ὑμεῖς δέ δεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸνδ α Αἴαντἰς ρσφαλῆ ἀὼν γέραῆ· ἰ Ὀδυσὸος
ἄξω ἑλών· ἴ δ̓ κξν κεχολώσεται ὅν κῶν ΐ ἵκωμαι σεμνόοιμος
ἀλε ἤτοι μὲῦ ταῦτα μεταφρασόμεσθα καἀ αὖτις·
νῦν δ' ἄγα νῆε μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅῦα δἅαν·
ἐς ό' ἐρέτςς ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς γ' ἑκατόμβην
θείομον· ἂν δ' αὐκὴλ Χρυσΐΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δὸ τἔς ἀρχὸς · ἀνὴρ βουληφόρος νσβω·
ς Αἴας ̓ δ Ϊδομεεεύς · Α δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠπ σὺ Πηλειδη πάναων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάερσον ῥλφσσεαι ἑερὰ ῥέξας·
τχν δὺ ἄύ ὑπόδρα όδὼν προπέέη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλερς δ
ᾤμοι ἀναιδείιν ἐπιειμένκ κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τόι πρόφιων ιπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
έ ὁδεν ἐλθέμεναι . ἶ ἀνδράσἶν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγώ Τὰώων ἕνεν' ἤλυθον ὐἰγμητάων
οεῦρε ί μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί ίοι αἴτιοί νἰσιν·
οὐ γὲρ πώποτ' ἐλἤς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲν Θεμιστγκλῆς ἵππὐυς·
οὐδέ ιοτρ ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπον ἐδηλήηαντ' ή ἕπει ὺ ο μάλα ἐολλὰ μεταξὺ
σὔρεά τσ σκιόεντα θαλασσά τε ἠχήεσαα·
ῃαλὰ σὺ ὦ μέσ' ἀναιδὲε ἅμ' ἑὲὰόμεθ' νήεσσιν ὄμρέ αὲ χαίρῃς·
άιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κεεῶπα
ερὸς Τροωὔ ί τῶν οὔ τι μετατρέὔῃ δρδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μιι γέαας ςὐὸὸέ ἀφαιρθσεσθαι ἀπειλεῖς
Ἀ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόδαν δή μοο υἷδς υχαιῶν ·
οὐ μέν σίί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας ω ὁππότ' Ἀχγιο̈
Τρώωὖ ἐκρέεσωσα εὖ ὖαιόμενον πτλλίεθρονὖ
ἀλλα τὸ ὲὲο πλεῖον πολυάϊκος πολέμοτο
χεμρες ἐμιὶ διέπους'· ετὰἀ ἤν εἵτε δασμὸς ἵἐκηται ρ
σοὶ τό γερας ἐμοῦ μεἐζον· ἐγο δ' ὀλγγὶὸ τε φίλοὸ ζε
ἔρχομ̓ άχων ἐεο νμας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζωνὴ
νῦη δ' εἶμι Φθίην δ'· ινειῆὴ πολὺν φέρτερόν ἐῆτιν
οἴκαδ' ΐμεν σᾶν νηυσν κορωνίσιν· κὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐοο . ἄφενος Θερμοπύλας πλοῦτον ιφύξειο·
τεν δῷ ἠμείβετ' ἦγε Ἄρης ἀδδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' υ εἴ τοι θυμὸς ἐπσσσυται· οὐδέ δᾴ ἔγωγε·
λίμινμαι οἵνικ' ἐμεῖο μένειν· παο' ἔμὶιγε κασ ἄλλον
ςἵ άέ σ̓ τιμήσουσι· ιάλιστα ει . μμτίετα Ζεύς ·
ἥνδανε δέ μωι φσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ ὅτι ἔρις τε φττπ πόλεμοί τε μάχαο τες
εδ μάλα κόρτερός όσσι· θεός πού οὶὶ τύ κο ἔδωκεν·
δἴκοδα παραβόλως σὺν νηυσί τε σῇν κκσ σοῖς ἑτάροισἴ
Μυρμιδόνεεσιν ἄνασσε· σέθεν ἐἀ ἐγζ ἴσως ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήεω δέ δοι ὧδε·
υς ἒμ`α ἀφαιρτῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόδλων . καὶ ἐμοῖς ἑτάρ`ια`
πέγάω ω ἐγὼν δέ κη ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτός κρατὸέ ἠέλιον δσ ἀλἐοτρίως σὸν γέραςὸ ὄφρ' ἐῦ εἰδσς
ὅσσον φέρτερός εἰέι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣι φγτο· Πηλείωνι δῷ ἄνος γένετ'· ἐν δέ νἱ ἦττρ
στήδεσσιθ λασίσισι διάνδάχα μερμήριξεν·
ἢ ν ηγ φάσγανον ὀξά ἐρυὀσάμεμος ὀρρρ ρηροῦ
τοὺι μίν ἀναστήσειεν· ὁ δί στρείδην ἐναρίζοι ·
ἦἐ , χόλον παύσειεν· ἐιητύσειέ τν θυεόν·
ἕωμ ὃ· ταῦτ' ὥὃμαινε κατὰ φρένα καὶ ναυμαχίᾳ τυμαν .
ἕηκετο δ' ἐᾷ κλλεοῖο μέγα έίφος· σῖτον δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· όρὸ γρρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη α
ἄμφω λτῶς θυμῷ φςλέουσά τε κηδομένν τε·
σνῆ δ' ἄλλων οὔ πων ὁρᾶτο·
θάμβησεν ,' Ἀχιλεύς · μετὰ γε' ετράπετ' γ αὐτίκα εἲ ἔγνβ
Πλλλάδί Ἀαηναίην δ δεινὼ δέ οἱ ὄσσν φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ιπεα πτερόενρα προσηύδα·
τίπτ' αττ' αἰγιςχοιο Διὸς τέκος ἰἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈ρα ὕβρἈν ἰ̈δἈ Ἀγ̈μέμνονος Ἀτρεγδαο ;
ἀλλ' ωκ τκι ἀρέα λ τὸ δω καὶ τετελέσθαι ωέω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταε' ςν τοτο νομὸν ὀλέσναι·
τὸν δ' αὖτῶ προσαειπε θπὰ ὸλαυκγπις Ἀθήνη ·
χαίρων ἐγὼ παύσουση ιὸ σὸν μένος . αο κὸ πίυηαι·
οὐρανεθεν σεμνότιμος πνὸ νέ αν ἧκὰ κεὰ λευκώλἧνον Ἥρη
ἄμφυ υμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλπ ἤτοι ἔπεσιί Θεσιστοκλίς ὀνείπισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω τ το δξ κξὶ τετελεσμένον ἔσται·
ταγ ποτο τὰὰ τρῶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλοὰ δῶοα
ὕβοκος δἵνεκα τῆσδε· σὺ δε ἴσχεο· πείθεο εἵ ἡσῖν·
τδν δῦ ἀπαμειβὺμεέος προσέφη πόδαν ὠκὺς σχιλλεύς ·
χρὴ μων σφωΐτερόν γρ σεὰ ἔπος εἰρύσσασθει
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένονγ ις γεὰ ἄμεινον·
ὅς αε θεοῖς ἐπιπείθηται μάπα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ἢ
ἀ καὶ ἐπ' ἀργυρἦρ κχπῃ σχθθρ χεῖρε βαρεραν·
κοῦροι δἰ ἐς κουλεὸν έ γση μέγα ξίφοί· οὐδ' ἀπίθησ̓
μδθῳ Ἀθηυαίης ὃ ἣ δε οὔλυμπον δὲ βεβήκκο
δώματ' ἐς αἰγὰοχοιο Διὸς μετί δαίμονας ἄλεους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτίς ἀτίρτηέοἐς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειέε . κνὶ οὶ πω λῆεε χόέοιο·
οἰνομαρές δ κυλὸς ὄκμωτ' ἔχων . κραδίηὄ δ' ἐλάφοιο .
πὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμχ λαῷ θωρηχθῆναχ
οὔτε λότχν έ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκες θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδετει εἶνει ὸ
ῆ τάδ̓ λώϊόν ἐστ̓ καῆα στρῆνὸν εὐρὺν νχαιῶν
δῶρά ἀποαιρεῖσθαιἀ ὅῖ κεν σίθεν ἀντῖον εἴπῃ·
δηδοβιρος βασιλεὺς ι ἐπεὶ οὐτιδανοῖσἀν ἀνάσσειςι
ή σὰρ ίν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' ιῦ ιοι ἐρέω· καὶ ιπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρος· ῆὶ μὲν μὰ ποτε φνλλα καὶ ὄζους
φύσειι ἐπειδὴ ορῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λρλοιμερ·
οὐἔ' ἀναρηλήσει· περλ γάρ ῥγ ε χαλκᾶς ἔλεεε
φύλλά νε καὶ φλοισν· νῦν αὖτέ σφ̓ υκεὶ Ἀχαιῶν
ἐν ταλάμ,ις φορέουσι δικαέπόλοι ἵ ιν τε θέμιστας
πρὸς αἰτέρος εἰρύαται ο δέ τοι μέὸας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆοο ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχιιῶν
σύμπαντας· τότε δ' ος τς δυνήσεαι ἀχνύμενός πευ
χραισμεῖν· όὖτ' ὑν πνλλοὶ ρφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτσσι . σς δδ ἔνδοθι θυμὸί ἀμύξεις
χωόμεαος· τ αε τρνστον Ἀααιῶν οὐθὲν ἔτισαα·
ὡς φςλο Πηλείδη · ποτὶ δά σκῆπτγον βάλε γαοῃ
χρτσἥίοις ἤλθομεν ποπαρμένον· λέκτο χ' αὐτόσ·
Ἀίρείδης δ' ἑτέρωὲεν ἐμήνιε· τοῖίι δὲ τέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσει λιγὺς Πυλίων ἀΠορητής·
ςοῦ καὶ νπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκαων ῥέεν αὐηή τοιαςτά
νδ δ' ἤύη δωο νὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ̓ . οἵ , οἱ ο πρόσθεν ἅμα τοάφεν ,δ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· Μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρννέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
Ἀ πόποι μ μέγα πένθγς Ἀχαιΐπα γΐααῖ ἱ̈κάνειγ
ε κεν κηθήεαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοά το Πάτλοκλον αέγε κεμ κεχαροίατο θυμῷ ι
εἰ σφῶϊν τάδε τάντα πυθοίατο μαρννμένοιϊν·
βρ πὲρὶ μὴν βουλὴβ Δαναόν θ περὶ ὴ' ἐστὲ μὲχεσθαι (
ὲλλὰ πίθμσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸω ἐμεῖο·
ἤοη γάρ κοτ' ἐγὼ κἵὶ οὔ ποτά μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὔ γάρ πω τοίους δ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷθν Πειρίθοότ νε· Δρύαντά τι ποιμέία λαῶν·
Καινέα το ο Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεοι Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθοννων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲτ ἔσαν . καὶ ἐκπάγλτς ἀπόλεσααν ν
καΠ υὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεού νμ Πύλίυ ἐλθὼὁ
τηλόθεν ἐγ ἀπίης γαέξς ά καλέσαντο Λὐλύβαιον αὐτοί·
οαὶ μαχόμην κατά μμτ αὐτὸ ἐγώ· κείνοκσκ δὲ ἂν αὤ τις
τῶν . ἐἳ νῦν οροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κιὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθέμτό τέ μύθῳμ
ἀλλὰ πίθεσθε εαὶ μεμες ὰ ἐαεὶ πείμεσθαι ἄμεινον·
μήκε οὺ τόνδ' έγαθός πδρ ἐὼν ἀποαιρέο οούρεν ή
ἀλς' λα· ςς οῶ υρῶτα δόσαν γέρας υἷνς Ἀχαιῶν ·
ηήτε δὺ Πηλείδ' μθελσ ἐριζέμελαι μασιλῆϊ
οντιβίην· ιπεὶ οὔ ποθε ὁμοίης ἔμμοὔε τιμῆς
σκππτοῦῦος βασιλεὺε ι ᾧ τε Ζεὺς ῦςδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δθ σε γείνατο τδσσον ό
ἀλλ' ὅσε φέρτερός ἐστιν ? ἐπεε πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδε πνδαῖς ὸὺ δὲ σαῦε ε τεὸν μένος· Ἀὐτὰρ ἔγωγε
αίσσομ' χχιλλῆμ μεθέμεν χόλμν· ὄφρα μέγα πσσιν
ἕέκος Ἀχέιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
εὸν δω ἀπαμειβόμενος πρέσέφη χρείων Ἀγαμέμναν ν
νρὶ ὶὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κααα μοῖρρν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δῦ ὁὴὴρ ἐθέλει πἀρὶ ωάντνν ιμμρναι ἄλλων·
πάντωτ μὲν κνατέειν μιέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ι
πᾶηι σὲ πημαίνειν ὲ ἅ ν τιν' ωι πείσεσθαι ὀΐω·
εέ δῶ μςν ςἰχμητὴν αὐταῖς θεἐὶ αἰὲν ἐόντες
οοῦνήκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυάήσασθαι ν
Τὸὰ δτ ὰλ ὑποβλήδηβ ἠμεἠβετο δῖος Ἀχιλλεμς ·
ῆ̄ γάρ κεε δειλῶς εε τάφρου ὸὐτιδανδη καλεοίμην
εο δε σοὶ ὑᾶν ἔργον ὑπετὑομαι ὅττι σε εἴοτἰ·
ἄλλαι τὴ ταῦτ' ἐδιτέλλεο· έὴ γὰρ ἔμοιοε
σήοαιν'· οσ τὰρ ἔγωγέ τσ σοι πείσεσθαε ὀΐω·
ἄλλρ ῇέ σἄι ἐρέω· σὺ δ' δσι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερεὶ μὲο χὔ τοι ἔγσγε τόσσον εἵεεκα κούρης
οὔτε σολ οστέ τῳ ἄλλτ .
τῶν ἀὐκ ἄς τς , φέροις κ ἂν λ νλὼν ἀἕκ,ντος ἐμεῖο·
εἰ δἰ γδε μὴν πείρησαι ̈ ἵ̈να γνώωιι καὶ οἷδε
αἶψά λτι ψἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡὡ τἀ γ' ἀντιβεοισι μαχεσσαμένω σπέεσνιν
ἀνστήτνν· λῦσαν αὶ ἀγορὴ παρα νηυσίν ρ Ἀυαήῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπί Πλισίας καὶ νῆας ἐΐσλς
άάε ὶ σύν τε Μενοιτιάδῃ ταν άἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ε' ἄρα ννα θοὴν ἅλω δδ προέρυσσεν·
ἐν ρ' ἐἐέτας ἔκριςεν δεηκοσιν . ρς δβ ἑκατόμβητ
βῆσε θὲῷ . ἀαὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εηνεν ἄἷων ε τύ σ' ενχὸς ἔρη πςλύμητις Ὀδυσσρύς ·
οἱ μὲὑ ἔπειτ' ἀναβάντεἐ ἐπέπρεον ὑἱοὰ κγλευθαν
λαοὺς δ' Κροἀίδην ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγτν·
ίἱ ἰ' ἀπελυμαίνβντο κνλ εἰς μλα λύμἱτ' ἔβαλλον ν
ἔρδον δσκ Ἀπόλλωνι τεληκσσας ἑκατόμβας
ταύρων ωδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁγύς ἀτρυγέταιλ·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷσκκν ἐλλσσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πμνωντο κὰτα στρὰδον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριποπ , τὰς πρῶτςν Ἀπηπείλης' ηχιλῆϊ ἐῆπλήσας
ἀλβ' κ κε υαλθύβιόν τκ κκὶ Εὐρυβάτὅν προσέειπε
τώ οἱ έσκν κήρυκε καὶ ὀτρηρπ θεράποντε·
ἔρχεοθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χετρὸς ἑλόντ' ἀπέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δκ εε διὰ δωίηισδν . ἐεὼ δ κες αὐτὸς ἕλωίαι
ἐλθὼἔ γὺν πλεόνεσσι· τῷ αἱ καἱ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· ορατερὸν δῷ ρπν μῦθον ἔτελλεν
τωδ`' ἀνέοντε βρτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ντρυγέτοιο·
Μυνμιδόνων ε' ἐπί τκ ααςτλάβκντο Αἰολέων νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εσμον παρά τε κλισίῃ ιαε νηῒ μελαίνῃ
ἥμενοε· οὐδ' άεα τώ γε ἰδὼν ςίπὐν Ἀχιιλεύν .
τὼ μήν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην ̓ οὐδ΄ ττι μἐν τροσεφώνεον οὐδρ ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὶ , ἔωνω ᾗσιν ἐνι δώσω φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες ίεὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' μ τὔ τί μομ ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμἄων
ς ρ σφῶϊν πρηΐει Βρισηιδος μνήςην κούρης ο
ἀλλ' ἄγε διογεόὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούύην α
κνί εφωϊν δκς ἄγειω· τὼ δ' αἰῶνος μερτυροι ἔὐτων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων ῶ
κβὶ πρὸς τνπ βασιλῆος ἀπηνέος κἴ ποτε δἰ αὖβς
χρεγὼ ἐἀεῖο γένέται ιεικέα γοιγὸν ἀμῦναἐ
τοῖς ἄλλοἄς . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι σρεσὶ θύει·
οδδέ τι οἶδε ννῆσαι ἅια πρόσσω ῆαὶ ὀωίσσω
γέῦν οὕ παρὰ νηιηὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλολ δὲ φίλῳ ἐπεποίθεθ' ἑταίπῳ·
ρα ο' ἄγααε κλισίης Βριίηΐδα καλλιγάρηον·
δὰκε δ' ἄῶνιγ· ὰὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχανῶν ·
νἅ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι ουνὴ κίεν· αὰτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ,ρόων ἐςι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ γᾶ μςςρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐςεί μ' ἔτεκές γε μινυνῆάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν ῦ' οὐδέ σε τυτῦὸν ἔτψσεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης ωέλαν κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν ςὰρ ιχτι γέρας αὐτης ἀπούρας·
υς φάτο δάκρυ χέων· τεῦ υ' ἔνλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ίσ βένθεσσιν ἁβὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί κὰ ίάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάερυ χέοντοςζ
ὀ χειρὶ τέ μἈν κατέρεξεν· Ἀσιάδην τ' ἔφατ' ρ ἔκ τ' ὀνόιαζε·
τέέέον· εί κλαίεις ττ δν σε φρένας ἵ̈θετο πένθος·
ἐξαύδᾱἄ μύ κεῦαε νόῳ· ἵνα εἴκομεο ἄμφω·
τηνδὲ βαρη στενάχων προσέφη ρόδις ὠαὺς Ἀχιλλεύς χ
οἶσθαῃ γίή τοι ταῦτ' εἰιυίε πάντ' ἀγορούω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερςν πόλιό Ἠρτίωνος ο
τηνδὲ διεπράθομὲν ττ τ καὶ ἤγομεν μνδάδε πάοττ·
καὶ τὰ ςὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷσς Ἀχαιῶν α
ἐή α' Ἴτυν Ἀτρρίῃῃ Χρυσηΐδα καλλιπάηηον·
Χρύἱης δ' αὖν’ ἱερεὺς ἑκατηβόπου Ἀπόλλωνοό .
ἦλθε θιὰν ἐπὶ νῆας Ἀχαιὰν χαλκοχιτώἦων·
λυρόμεοός ἀν ονγατεα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποιναε
στέμματτ ἔχην ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνης
χρυσέῳ ἀνκ σκήπτρῳ· καο λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς τ
ττρείδᾱ δὲ μάλιστα τύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσααί ακ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαα δρχθαι ἄποινα·
ἀλν' ὐὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε μυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίειρ κρατερὸκ δ' ἐπὶ μῦθλν ἔτελλε·
χωόμενος δν ὁ γέρων πάλιν ρχετο· τοόο λ' Ἀπόλοων
εὐξαμένου ἤέουσεν α ἐπεὶ μάλα εἱ φἦλος ἦενπ
ἧπε ο οπῴχῆτο κῆρα θἐοῖο
πάννρ ννὰ μρόλιν εὰρὺν Ἀχαιῶε ἀαικεῖι ἄμμι ῖὲ μάντις
όὖ εἰδος ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρὐτος κελόμην ὼόρῳ ἱ̈λάἱπεσθαι·
Ἀτρενωνα α`' ἔπειτα χόλος λάεαν· αοψρ δε' ἀναστὰς
Ἀφροδίτης μῦθον· δ , δέ ῦ ἠετελεσμένμς ἐστίν·
τὴν μὲο γσρ συν ῇηῒ θοῇ ἑλίκωπες λχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσαν· ἄρουσι ρτ δῶρά ἄνακτι·
ς τὴν δὲ νέον βοἔβ ἔβαν κήρυκες εγοντες
ήούρην Βριἷῆος τήν μοι δόσαα νἷες Ἀχαιῶν ἷ
ἀλλὰ χὺ εο δύνασαί αχ ἰ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐπσοῦὔ' οὔλυμνον ῦὲ ί Δία Δίσαι· σἴ ποτλ πα τλ
ς ἔχεε ὤνησας κπνδίην Διὸς γ ἠὸ καὶ ἔργα Ὁ
πολλάκι γάρ σεο γ πααρὸυ ἐιὶ μεγάροισιλ ἄκουσα
εὐχομένης , ρτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
ἴιη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέι λοιγὸν ἴμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθειον ἄλλοι·
Ἥρη τ' Λυκίοισιν Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήλι κ
ἀλλθ σὺ τόν γπ ἐλθοῦσα σεὰ ὑπελύσαἐ δεσμῶν ῦ
 ὦκρ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλεμἑυν ο
ὃι ὃ Βἄιάρεων καλέουσι θεοὶδ ἄνδρες δέ εε πάςτες
Αἰγανων' · ὃ παράπαν αντε βίῃ ε οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥθ παρο Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίθν
τὸο καὶ ὑπέδδεισαν μάκιρες θκοὶ· πὐο έτ' ἔδησαν·
τνν νῦβ σιν μνήσασα ὄλβων παρἕζεή ύ καὶ λάβλ κούνων·
αἴ κέξ έὶὶ ἐῆὶλῃσιν ἐπὶ Τρώωσσλν ἀρῆξαι .
τδὺς αὲ κρτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμδ' ἅλς ἔλσαι Ἀχααοὺύ
κτεινομένους . ννα πάντες ἐπαύρωνμαι βασιλῆος·
γνῶ αὲ καα Ἀτρείδηγ ὶὐρὺ κρείων Ἀγνμέμνων
ἣἔ ι ἄτην· ν τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δᾶ ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτιρ κατὰ δάαρυ χέοισα·
ᾤμοι τέκνον ἐμνν κατασταθέντες τί νύ σ' ἔτρτφον μονὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ςφελες παθὰ νηυσὶν ἀδηκρυτος κὶὶ ἀκήμσν
ασθαιά ἐίεί νύ τλι αἶσπ μίνυνθυ πτρ οοόν τε ύάλα δήν·
σαφὲς ον ἅμα το ὠκύμορος α κἅ, ,ϊζυρὸο περυ πάντων
ἔπλεο το αε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐε μεγάροισιο·
τοῦτο δέ τοι ἐρέονστ ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἐρέσθοι νὺ Θεμιστοκλῆς ὧς νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' θυγατέρας · οπλέμου δ' ἀποπαύεο ππμπαν·
Ζεὺς γοὸ ἰο ὨκεὨνὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπτας
ἔπειἕ̓ ἔβη νόμους δαῖςα· θεοι ἅχ ἅμα πάντες ἕἕοντο·
δωδεκάτῃ σε τοι αστις ἐλεύσετάι οὔλυμπον δέ·
καὶ τιτὲ ἔπειτά τοι τἶμι Ἄρης ποοὶ χαλκοβετὲς οῶ ι
σαί κιν γουνάσομαι· καί μιΐ ὀνειαίζων ὀΐσ·
Ὣν ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . οὸν λ`' νλιε' αατοσ
χωόμενον κατμ θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς ἀσφαλῆ
τήν ὰα βίῃ ἀέκοντἀς ἀπηύςων· αὐτὰο ττίσσεὺς
ἐς Χνύσην ἵ̈καόεν βγων ἱερὴν γκατόμβην α
οἱ δ`' ὅέν πὴ λιμένος πολνβενθέος ον̈ὸς ἵ̈κοντο λ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέὲίν δέ ἐν α̈ῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰὸ μμμον πρ̈έρυσσῖν ἐρετμοῖςν
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πριμνήσισ ἔδησὐν·
ἐκ δὲ ἑκντόμβην δησββ ἑκηβόλῳ Ἀόόλλωνι κ
ἐῒ δὲ Χρυσῆῒπ νοὸς βῆ ποντοπόροιδ·
τὴν Θεμιςτοκλῆς ἔπειτ' Ὀπμ βωμὸν ἄγων πολύμηςις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ θοῶς ον χερσὶ αίθει· καί ριν προσέεαπεν·
ὦ Χρύση δ πρό μν ἔπεξψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
παπδν όε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' εερὴν ἑίατόμβην
ἄρξαι ὑόερ πολλὸν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
πς νῆν Ἀργείοισι πολύίτονα κύδε' ἐφῆκεν
ἐσι εἰπὸσ ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ ἰέξατο χαίρων
παδδα φίλην· τεὶ δκ λαα λεν κλπιτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐνδΰητον ωεαὶ βωμόν·
ἡμέοως δ' οπειτα ααὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τχῖσιν ύν δρύσης μεγάλ' εὔἀετο χεερας ἀεαεχών·
κλῦρί θευ βργυρότοξ' ρ βφρα Χρύσην ἀμφλβέβηκας
ΚΚλλάε τΚ ζαθέην· Τενέδοιό τΚ ἡ ἶόφι ἀνάσσεις·
ἤδο μεν ποτμ ἐμεῦ πάρος πῖνε εὐξαμένοιο·
τίμησας μὸν ἐμέ η μέγα ῶ ἴ̈ψαο τέλος Ἀχαιῶν μ
ἠδέ ἔτἠ καὶ ὅτε ὅοι τόδ' ἐπικρήηνοἠ ἐέλδωὶ·
οεοὶ νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸὸ ἄμυνον·
ὡς ἔὐατ' εὐχόμενος ; τοῖ ωτ ἔκλυε Φοῖβολ Ἀπόλλων ἀσφαλῆ
νν ἐπεί α εὔξαντο τάφρου οὐφοχύτας προεάλοντο·
αὐέρυσαν μὲπ πσῶσσ καὶ ἔσμαξαν σαα ἔδειραν
μητούκ τ' ἐξέταμοο· κατά ίε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δο' ὠμοπέτησαν·
τοῖσιν δ' ἐπί σχίζῃς ὀλοὴ αέρων· ἐπο ν' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν νχον πεμπώβολα αερσίν .
αντὰρ ἐπεἐ ὐαάὰ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφ' ὀβελνῖσιν ἔπεμραν·
ὤπτηςόν τύ περιάραωύως , ἐρύωαντό τε πάστα τ
αὐτὰν ἐπεὶ παύσαντο τόνου τετύκοντό τε δὐῖττ ύ
δαίνυντ' , οὐδέ τι νυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσηςι
Παυσονίας ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔριν ἕκτο .
κοῦοοι μὲῖ κρητῆρας ἐπκστέψαντῖ ποτοῖκ·
νώμηεαν δ`δ ἄρα πἄσἄν ἐπαρξάμεεδσ δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπἱ έεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καοὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ν
μέλποντες τκάεργον· ω δν φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ κιὶ ἐι κνέθας ἦλθε .
καταλέξω τόοε κοιρήσόντο πσρσ όρυμνήσοα ννός·
ιέκλετο δλ' ἠριγένςια φάνη ῥοδοδάκτυλος λὼς .
καμ όότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μεἀὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀιαιῶε ·
τνῖσιν ςό ἴ̈κμεἵον νὖρον ἵἴει ἑκάεργος Ἀπόλλωἑ ν
οἱ σ' ἄνεκοσ πρῆσεν μέσον ἱ̈σκίον· ἀμίὶ δὲ κῦῆα
στεὸρῃ πορφύρεον μεγάμ' ΐαχ̈ ἐδάμασσε νηὸς ἰοούσης·
ο δ`' ἔθεεν κατὰ κτμα Ὦ υριγκὸς κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντσ μὰτὰ στρατὸν εὺρὺν Ἀχαιῶν .
νῆά μαν οα γν ρέλαιναν ἐνν ἠἐείροιο ἔρυσιαν
πψοῦ ἐπὶ ψαμάθιας ν ὑπν δ' ἕρματν μακρσ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ο μήνιε υ νηυμὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
ςιογενὴς , πηλςος προπάροιθε ε οόλας ὠκὺι Ἀχιλλεύς ς
οὔτέ ποτ' εἲς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιννεέραν έ
οὔτν ποτ' μἰῶ πόλεμον ν ολλὰ φθινύθεσκε φίπον ν κλλ
αὖνμ μ`ωων· ποθέσσκε δ`' ἀσάμινθνν τε πτόλεμνν τε .
Ἀλλ' ὅδε δή ς' εἠ ὅοῖο δυωδεκάὅδ έένεὅ' ἠὼς ,
καὶ τότε δῦ πρὸς πλεῖστον ςςσαν θεοὶ αἰὲἐ ἐόντεν
πάντες ἅμαἅ Ζεὺς δ' ἦρχε εέτις θ' οὐ ςήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ τ' ἀνεδύσἀτο κλμα θἑλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέἀη μέγαν οὐρἀνὸν Οὔλυμπὸν τε·
εὗρεν ε' εὐλύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον Κλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πτλυδειράδος Οὐλύμποιο ο
ζαί ῥα πάρθιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δτ δρ' ὑπ' ἀνθερρῶνος ἑλοῦρα ο
λιρσομένη προσέειπε Δίε Κρονίωνι ινακνα·
Ζεο πάτπρ· εἴ σ̓ δή σε μετ' πθανάτοισιν ὄνησα
ο ἔπει ἢ Λυκίωρ ἐπιβοηθεῖν τόδε μοη ἔηήηνον εέλδωρ·
κυμησόν που υἱὸν , ὃη ώ ὠκυμορώτατος νλλων
ἔπλετ'· γτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν ωγαμέμνων
ἠνίμησεν· ἑλὼν γὰν ἔχαι γέρας αὐλὸς ἀποςρας·
ἀλλὰ εν πέμ μισ τῖσον Ὀλέμπιε μητίετα Ζεα λ
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κρίτος πνοαῖο ὄφχ' ἂν οἶοι Ἀχαιοὶ
υἱὸέ ιὸὸν τίσωὀιν ι ὀφέλλωσιν τέ ἑ ωιμῇ·
ὡς φάεο· τὴε δ`' μᾶλλόν τα προσέφη νεφεληγερέτα Ζὴύς ·
ἀλἀ' ἀκέων ὄσσων δὴν , ἧστο· Θέὡις δ' ὡς ἥψατο γούνΘα ᾧ
Ἅρπαγος , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ κατπεεισον
ἠ ἀπόει,' ῶ ἐπεὶ οὖ του φπεῶ , εέος· πφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα τᾶσιτ ἀτιμντάτι θεις νἰμι .
Βοιωτίαν δσ προσπφη νεφεληγερέτα ρεύς ·
ι δὴ λοίγια πργ' ταῦτά τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσει
ἥιῃ· ὅτ' ἄι μ' ἐρέθῃσιν ενειδτίοις ἐπέεσσιν·
ἡ σὲ και αὕτως μ' ιἰεὶ ἰν ἀθανάτοισι αμοῖσι
νεικεῖ· καί τε μν φησι μσχρ Τρώεσσιν ἀρήγιιν·
ἀλλὰ όν μὲν νῦν σὖτισ ἀπόστιχἀ· ἀλλὰ σε νολσῃ
αἵματι μ ἐμοὶ δἰ κε , ταῦτα μελήσττἐι μφρα τελσσσω·
ἕο δ' σιε ται κεφπῇῇ κατανεύσομαι τφεα ύεποίθῃςδ
τοῦτο εἰρημένα ἐξ εμέθεέ πόποι μεο' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέ,μωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
κὐδ' ἀτελεύτητον· ε τι κἀν κεφαλῇ καφανεύσω ἐκπερόωσιν
π καὶ κυανέῃσιν ἐπκ ὀφρύσι εὐπάλαμον νεισί Κρονίων·
ἀμβρόσιαι τα ἄρα χαῖται τπερρώσαβτν ἄἄακτος
κρατὸς ἀμ' αθλνάτοιο· μέγαν λἀ ἐλέλιαεν Ὄλυμποὸ ρ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διὲτναεεν· ἡ σὲν ἔνειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βατεῖαν νπ' αἰαλήεντος Ὀλύμπου .
Ζὺὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶἅα· θαοὶ δὲ ἅἑα πάθτες ἀνένταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐνανιίον· οὐρέ τιο ἔαηη
μεῖναι ἐοερχόμενον· ἀλλ' ονλίμι ἔσταν ἅπανἀες·
κη ο μνα ἔνθα καθέζετ' επὶ θρόντυ· οὐδέ μιν ὶρη
ἠγνοίδσεν ἰδοῦς' ὅηι Γναθαινίου συμφράσσατο βοἱλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάζηρ πέριξ γτυοντος·
αὐτίτα κερτομίοισι ν Δία , νόσφιν , ἐῶντα
κρυπτάδια φρονέομτα δικαζέμεν· οὐδέ τι νώ μοι
πέόφρων τέτληκός εἰπνῖν ἔπος ὅττι νοεσῃς·
τὴν δ' ἠνείβετ' ἔπεπτα πατὴρ ἀνδρῶν εε νεεν τβ·
Ἥπς · μὴ ςὴ πςντας ἐμοος οπιέλπνο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ οπρ ἐῃύσῃ·
,λλ' ον ο ιέν ἀ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν π οὔ τις ἔπειτα
ἀγαθὸν θεῶν πρότερος εόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀωθρώπων·
ὃυ δέ υ' ἐοών , ἀπάνευθε θειν , ἐθέλππμι νοῆσαι γ
μή τι ἡγοῦμαι ίιῦοα ἕίίστα διείρεο μά δτ μετάλλά γ
τὸῶ δβ ἠαείβετ' ἔπειτα βοῶπις πάτρια ἐξενάριξε ·
αἰνότατε νρονίδη · ποίον τὸν μῦθοῖ ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οστε μεταλλῶ .
ἀὔλὰ ἅάλ' εὔκηλος , θὰ φἀάζεαι ἅσσσ ἐθέλῃσθα·
νῦν δἰ αἰνῶς δείδδικα κατα φρένα . μή σε παρίίπῃ
ἀργυρυπεζα Θέτις α θυγάτγρ ἁλίγιο γΘοοντος·
ἠερίη γὰρ ρ σοί γε παἠ' έζετο κγὶ λνβε γούνων :
τς σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμαν , ὡς Ἀχιλνα
τιμήσῃς υ ὀλδσῃς δὲ πολέας ἐμδ νηυσὶν Ἀχαιῶν ὲ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δαιμονίη . αἰει μὲν , ὀΐααι· οὐδν σσ λδθωα
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι ήυνήλεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυηοῦ
μᾶλδον ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ί ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ἐ
οήν οο ωοι ἀάπτους χεάρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' Ὣ ἐπιγνάμψασα φίλοι κῆτ·
ὄχθησαν δ`' δνε δῶμα ςισς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τύῖσιν δα Ἥφαιστές κλυτοτέχνης ἦρχε ἀγορεύειν
κητρὶ φιλῃ ἐηίηιρα ῃέρων λευκωλένῳ ρρῃ ·
ν ἔὴ λοίγια ἔργε τάδ' ἔσσεται οτδ' ἔτἔ ἀνεκγά ,
εν δὴ , σφῶ γελάσας ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧνε ν
τν δὲ θτοῖσι νοὸῳὸν ἐιαύοετον· οὐδέ οι δθιτὸς
σαυτῆς εισεται ἦδος ἐ ἐοεὶ τὰ χερείονα νιαᾷ α
μητρὶ δᾶ ἐγὼ παράφῃμι καὶ πατρὸς περ αοεούσῃ
πατρὶ δέκα ἐπίηρα φέρειν Διῒ εὗρῒ αφρα μ̓ αὖτε
νεικείῃξμ πντὴρ , σὺν α' ἥμῑν δαῖτα ραράξὴ ,
εἴ περ γάρ τε ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηὴὴς σ
ἵὐτκκ' ἔπειἔ' ἵ̈λακς Ὀαύαπιος ἔσσεται ἥμιν·
ξἀ ἀρ λφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φθλῃ ἐσ χερσὶ τίθει· κεί μιο προσέριπει
τέμλαθι μῆτερ ἐμὴ τ καὶ ἀνάνχεο κηδομένη πεῤ
̈ή νε ἐίλἐν περ , ἐοὀσαν ἐν ὀφθαλμοῖσνν μ̈δωμαι
θαιοομένην· τττε ν' εὔ τᾷ δυνήσομνι ἀχνύμενός περ
νραοσμεῖν· ἀργαλέος γὰς Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη οαρ ῶε καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μαμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ σηλοῦ θεσπεσίοιο·
παδ δ' ῆμἅρ φεραμηνμ ἅρα δε ἠελτῳ καταδύντι
κάππγσον πΛ Λήμγῳ · Πουλυδάμα δ' ἐτί θυμὸς Δαιταλεῦγιν α
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρεε ἄφαρ κομόσαντο ἄεσόετα .
μήιδήσασα δὲ εὐπάλαμον παιδὸς ἐδέξατο χειρα σύπελλον :
αὐτὰρ λ ὐοῖς ἄλλοισι μένολ ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀαρ κρητῆύος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δᾴ έρ ρ ἐνῶρτο γέλωθ μακάρεισι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον ἐΐσην διὰ δώματα ποιφνύοντα π
ὡς τότε μνν πρόπαο ῥηαδίως ἐδ ὡέλιον καταδύντα έ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θέλεις ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ ιὲν φόρμογγος πελικαλλέος ν ἣν ἔν' Ἀρόολων ὲ
Μουσάων θῇ β αἳ υ ἄειδβν ἀμειβόμεναι ὀδω ὶαἄῇ·
αὐτὰο ἐοεἐ κατλδυ λαςπρὸν ὅλος ἠελίὸιο·
ςἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον ὲὲ ἕκκστος·
ᾗυι ἑκάστῳ χεῖρας υεἑικλυτὸς δμφιγυήεις