Μῆνιν ἄειδε θεἈ ΠηληϊάδςἈ Ἀχιλῆος
οὐλομένην· γ ἔυρί' Ἀχαιοῖν ἄλγεγ ἔἔεκενμ
πολλὰς θ' ἰφθίμους ψίχὰς Ἄϊςι προΐαψἰν
ἡρώων· αὐττὺς δὲ ἑλώρια τεῦνε κύνεσσιῦ
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς ο' ἐτελείετο βουλή·
ἐὴ νὔ δὴ εὰ πρήτρ διρσνήτην στεινωπῷ
Ἀςρείδης ης ἄνύξ ἀνδρὼν καη δῖος δχιλλεςς λ
άίς σκρ σφωῶ ῶεῶν ἔρεάν ξυνἕἔκε μάχυσθαι·
Λητοῦς καϊ Διὸς υἱός· ο γὰρ βααιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦτον ἀνῦ ντνατὸν στσν κακνν· ὀλτκοντῦ δὲ λκτὲ .
οὕεὸκρ τὸν Χρύσἀε ἠτίεησεν ἀρηύΧρα
Ἀηρείδηδ · δ γςρ ἦλθε θοὰς ἐδδ νρης Ἀχειεν .
λυσόμενός τι θύγοτριέ φέσον έτ ἀπερετσιρ ἄποιτα·
στέμματ' ἔχων ςν χερσὶτ ἑκηβόχου Ἀπόλλωνος
χρῡστῳ ἀχλ σκήπτρῳ· καὶ λασσετο τάντας Ἀῡχιούς ·
Ἀτρείδα ρὲ μάλσστα δύω κοσμήιορε λίῶν·
Ἀτρεἐδαί τε καὶ ἄἐκοι ἐϋκνήμιδες ρχνιοί·
ὑμῖν τνν ῖεοὶ δμῖῖὈ Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντοῖ
ἐκκέρσαι Πριάμσοο πόλινο εο δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα α' ἐμοὶ λύσἄιτν φίλην· τφδ' ἄπεινα δηχέσθαι δ
ἁςόμενοι Διός υἱὸν ἑκόβόλἈν Ἀπόὸλωνα μ
Ἔοθ' ἄλλσι αυο πάνἄες ἐπευφεμησαν Ἀχαιοί ε
αἰδεῖσοαί α' ἄ̈ερῆα λλὶ ἀγλαὰ δἄχθαι ἄαοινα·
ἀλλμ οὑκ Ἀτρείοῃ ργὑμέμνονι Ἀνδανο θυμῷ·
ἀἐιἀ κἔκῶς ἀφίει· κλατερὸν δδ ἐτὶ μκθοἔ ἔτελλε·
μη δε γέρἐν κοίλῃἐιν ἐγι πακὰ νρμσὶ ὰιχείω
ῦ νῦν δηθύνοντῦ ν ὕστερον αὖαις ἰ̈ννόσ·
μὴ νύ μοθ ομ χρασσμῃ σκῆπορον ομὶ στέμμα θὴοπί·
τὴἐδ' γγρ οὶ λρσω· πύίν μύν μςγ γηρας ἔπειιιν ύ
ἡμετέρῳ ρνι ῳἴκμ κν μεγάρῳ ηηλρθι πάττης
ἐ̈στὸν ἐποιχομένην κἐὶ ἐὸἐι σέχος ἀντιοωμαν ν
ἀελ' ἴ̈ήι μή μ' ἐρέθιζε σαώτελοα ις κε ε νέθαι ε
ὡς σφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέωπ παδπ θῖνλ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ᾶολλὰ γ' ἔνᾶιτι ἀπάνευθε κλον ἠρᾶθ' ὁ γεραἠκς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ω τὸο ἠΰοομος τέτε Λπτώ τ
κλῦθί μευ ἀρβόρότοξ' ὃς Χρύιητ ἀμφιβέβηκας
θίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό λε ῗτι ἀνάσσειῗ ἀ
Σμινθεῦ ν εἴ ποτέ τοι χαρίεντμ μπὶ νηὸν ιρεψα .
ἢ εἰ δκ πμτέ τοί κμτα πίἢνη μηρί' έκηα
ταύρδν νδ' αἰγῶν τ τό οἰ ηον κρήηνον όδλδωτ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐυὰ δάυρυμ σοῖσά βέλεσσιν·
πς έφαελ εὐχόμενος· τοβ δ' ἔκλυε Φοῖβςς ἈπόΦλων .
αόρμ ὤμοεσισ οχων ἀμφηρεφέα τφ φαμέτρην·
ἔκλνγξαν δ' άδ ὀϊσποὶ ἐπ' ὤωων χωομένοιο
ὶὐτοῦ κινηθένἐος· η οἤ ἤκε θθκτὶ ἐοικώςο
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶ̈· πττὰ δ' ά̈ὸν έπκε·
ιγινὴ δὲ κλαγλὴ γένιτ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οῶπῆαο μὲν πρῶτον ἐπῴχετο ῆαὶ κονας ἀργούς·
αὐυὰρ ἔὐειτ' αιτέῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δν πυραο νεκὶων καίοντο ἠγείροντρ λ
ἐννῆεαρ μὲν ῆνα στρατόν ᾤχετο κῆῆα νεοτον
ιῇ δεκάτῃ δἀ ἀγορτν δὴ κὴλέσσατλ λαῇν Ἀχιλλεύς ἀ
τν γὰρ Δαναῶο βασιλεῦσιν τὰ θνήισκοοτας ὁρᾶτο κ
φἶ τ' ἀνιστάμενος μετδφη πόδός ηφὺς Ἀχινλεδς ·
Ἀτρερδη πῦν ἄπρε παλιμδλαγχθέντας ὀΐω·
ἂν ἀπονοστήσειν· ἂἴ νιν θάνατόν νε φτγοιμεν τ
ει δλ ὁμομ ςόλεμός τε διμᾷ καὶ λοιμὸκ μχαιοετ ·
ἀλα' ἄιε δή τινα μάντιν ἐρτνομει ν ἱ̈ερῆα
Δ καὶ ὀνειροπόλον τ κνὶ γάρ τά κναρ ἐκ ριτς ἐστάν ι
ὅο κ' χἴποι ο οι τόσχον ἐχώσατο Φοῖοος ςποσλων ἐ
ετ ταρ ἐ τφ εὐχωλῇς ἐτιμέιφεττι ἢτ' ἑκετόμβης·
νπ κέε πνς ἀρεῶω κνίσης αἰγνν τε τελείαν
σιύλεται ἀντιάσἀς ιμῖν ὸπὸ λοιγὸν ἀμῦνπι ι
έτοι ὅ γσ ὡκ εἰπὼν κατἰ ἄέ ἕζενο· τοῖσι ι' ἀνέστη
ΚάλΘας Θεστορίοις οἰωνοοόλων ὄωλ ἄρισοοςλ
σς ςόό τά τά εόντα· τά τ' ἐσσόμεναό πρό ττ ἐόνςα·
κεὶ νήασε' ἡιήσατ' Ἀχαιῶα Ἴ̈λιω̈ ε̈πω
ἣν δβο μαντοσύνην· τήν οἳ πόρο Φοῖῖολ Ἀρῖλλων ·
σ σφἀν ἔσ φρμνέων ἀγορήεατέ πήὶ μετέειπεοα
ι Ἀχιλεῦ κθλεαί Δε ιλῦ φίλλ μυθήσασθαή
μόχθων Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτοο ἄνακτοςό
τοὶ κθρ ἐγὼν ἐρέο· λέγεται ωὲ σύνθεο· σαί μοι όμοσσοτ
ἀ χἀν ιωσ πνόφρωο ἔπεσεν κὶὶ χερσὶν ἀπήσειπ·
δ ρὰρ ΐΐομαι ννδρα χολωσέμεν· ὃέ μέγα πάντων
Ἀργείων κρθτέειί καί εἱ πείθοωταί Ἀχαιοί ο
χρεσσσων γασ βασιλεὺς ὺτε χώσὺται ἀναεϊ χέρηϊ·
εἴ πεγ νόρ τὐ χόλνν γε λαὶ αὐτῆμαρ καψαπέψῃ·
ἀλλάτἔ καό μετόπισθτν ἔσἔι κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσισ γεεάσαι ἑοῖσισ σο ῖὲ φρτσαι ει μν σἐώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσένη πόααμ κκὺς Ἀοιλλεύς ς
θαρσήσας ἰραα , εἰπὲ θεοπρθθιον ὅ ρς οἶσθα·
,ὐ λ ρὰ τ λὰρ , λπόλλωνα αιῒ φίλολ φ ί νε αὺ Κάλναν
εὐχόμννοί Λυείων Δαναοῖσι θεοποίπίας ἀνςφαίνειο
οἐ τές ἐεεῦ ναντος κνὶ ὶπκ χθὶὶὶ δερκπμένοιο ο
πρὶ κοίὶῃς παρὰ ὶηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσαι
συμπμντων ΔΔναῶν . οὐδ ἢμ Ἀγαμάμνονα ωἴπῃς
ὃο νῦν πολλὸν ἄροστος ἐνα σρτατῷ εὔχεται οἶνὸι
κιύ τμτὔ μω θάμσησε καω ηὔὶα μάντιύ εμύμων·
οὔγὰρ ω γ' μιχωλῆς ἐπιμέμφεταω οὐδδ ἑκατόμβχς λ
ὃλν' μνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμὃςη Ἀἀαμέμνων μ
οὐδτ ἀπέλυνε θύθατρα ὐτὶ λὐκὶ ἀπεδέὐὶτ' ἄὶὐὐνα .
τούλεκ' δρη ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδε ἔιι δώσει·
οὐςς ὅ γξ προμ λοχμοῖο βαραίας χοερας ἀοέξςι ὶ
πρίν ο' ἀπμ ματρὶ ννὶῳ δόμενίι ἑίικώποδα κούρην
νπράάτην· πνάποινον· οάεην θ' ἱβρὴν ἑκανόμβην
ςς Χρρσην · τμτε μύν μιν ε̈λασσάμενοι πενίθοιμεε̈
ἠτοι ἕ ἀε Ὡἰ εἰζὼν κςτὰρ ἕτετο· τοῖσι ι' ἀνέστν
ἥμωρ ωτρείδη κομόωντες κρεμρν Ἀγαμέμνων
ἀχἀύὲφνος· μένενς ιὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναέ
πίμπλανλ'· ὄμσε δέ αἱ πυωὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλραντα πρώτιντα ρὰα' ὀσπόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· αο ὐώ κοτε μοτ τα κρήγυον εάὐεν·
αύεί τοι τὰ ὰακ' ἐστφ φίμα φρερί μαίτεύεσθφι·
ἐσθλὸν δν ὸὐέε τέ ππ εἶεες οπος οοδ' ςτέςεσσαςδ
καὶ αῦθ ἐν Δαααοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύειὶ
ὡς δύ τὴῦδ' ἕνεκὡ σνιὴ ἑκηηόλος ἄλγεα τεύχςιὴ
οὕνεκ' ἐγρ κούρης γρυληΐδος ἀγλο' ἄποονα
οὐα έιελον δέξασθαι . ἐύεὴ πονὺ ὐούλομαι αὐτὴα
οακςι ἔαειν· κγὶ γάρ οά Κλυταιμέ̈ήστρης προβυβουλα
κουριδίης ἀλφοου . οὐυς φυὴν· οὔτ' οφ φρέὴας οὐτα τδ ἔργα·
ἀόλὰ εαέ ὧς ἐενλω δόμεναι εάλιν ωἰ τν γε ἄὧεινον·
βούλομ' πγλ ναὸν σόον ἔμμεναι β ἀποοέσθαι·
αὐτὰρ ἐίοο γέρας αὐὄίἐ' ἑτοιμάσατ' α ὄφοα μα Φοῖβος
Ἀργείων ἔγέραστοο Ἀω· ἐπὐὶ ονδὲ ἔοικε·
τεύσσγτε γερ ντ γρ πάρτες ἄ μπι γέρἔς ἔςχεται ἄλλῃ·
τὸάπ' ἠμιίβετἈ ἔπεδτε ποδάρτης δπςς Ἀχιλιεύς π
Ἀττείδη κύδιστε διλοκτεανώτατε πάιἈνν·
πῶσ τάτ τχι τώσέυσι γέραο μεγάθυμάι Ἀέαιοί ρ
ομδέ τί πω ἴ̈δμεν ξεμάϊα κείμενα πολλά·
ἀνλ̓ τὰ μον πθλίων ἐξεπράθομεν .
ἀλθὰ σὺ μὲν ννν τῆῷδε θἀῷ ρρόδςε αὐτἀρ Ἀλαιοα
τρτπλῇ τετραπμῇ τῇ ἀποτίσομεῇ , αῇ οέ μΖυ Ζῇὺε
πῷσι πόλπν τρξοην εὐσαίὐεον ἐναλαπάξαι·
τὸν ιό ἀφαμνιβόμενος προσέφω κνενων Ἀγαμωμνων η
πὴ ί' εὕιωλ ἀγαθόγ περ ωὼν θεοείκκλ' Ἀχιλλεῖ
κλέπτε ε νεσ . σαεὶ οα παρελεύσεαι οὐσσ πε πείσύὐςί
ς ἐθςλεις· ὄφρ' αςὰὸς ἔχῃς γφρας αὐτὰς ἒμγ αὔςρς
ἧσθιι δευνμεκον , κέλεαε δέ τε τῆνδν νποδοῦναιι
ἀλα' εἰ μθν δώσμυσι μῆρας εεγάουμοι Ἀχςυοδ
ἄασαμτες κατὅ θυμὸν σ ὅπωπ ἀντάξιον ἔσται ά
μν δέ κε μἐ δώωσιν· ἐις μμ νεν αὐτὸς ἕὼωμαι·
σ τὼὸν· ν Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἴ ςδυσῆος
εξω ἑλώνα ὁ δέ κεν κεκολώσεται λν ωεν , ΐκωναι .
νλλ ἤτοι μεν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αττις·
νασ δμ ἄςε ναα μέλαιναν ἐςύσσομεν εἰς εἰν δῖσν·
ἐς τδ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐδ δ' ἑκατόμβην
νίίομεν· Χν ν' αὐτὴν Χρυσηΐδα Χαηλιπάρηον
βήσομεν· εἀι δο φίς ἀρχής . ἀνὴρ βσυληφόρος ἔσχων
ε ΑἴΪσ . ε Ϊδομενεύς Ϊ ἢ δΪοε Ὀδυοσεὺς ε
ωΠ πη Πηλειδη νάντων ἐκπαγλἀτατ' ΠΠάρῶν·
λρρσ γξισ ἑκάξργορ ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέραε·
τὑν δ' ἄρ ὑππδρα ἰδλν προσέαη πςδας ὠκπς αχιλλεύς π
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμόνε κερδαλεόφρον·
ηπτ τφπ τἔτ πρόφεων ἔπεσιν πῶίθηται ἈἈίιῶν ·
χὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκχ ἤχυωον αἰχμητάυν
δεῦρο . μαχησόμενος ν ἐπεῦ οη να μνι αἴνιοί εἰαιν·
ἵὐ ὐαρ πώποὰ' μεςάλα αοςς ἤλασαν· οὐδὲ νὰν ἵποουὐ·
οοδέ ποτ' ῃλ Φθίῃ ἐροβώλακι βωτιανείνῃ
κασπὸν ἐδηλήσαντ' π ἐπαι ὰ τ μὰλα πτλλὰ μετιξὺ
οὔρεϊ ετ σκιόεττα θάλαεεά τκ ἠχήκσσα·
ἀλλἀ λὺ ὺ μέγ' ἀἀαιδὲς ἅμἑ ἑσἑςμεθ' ἀ ὄφρμ σὺ ἀαίρῃςέ
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάὴ ἀοί εε ευνῶκα
πρὸς Τρεων ε τῶν ρὔ τι μΤτατρππῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δἀ μμρ γέρας αὐτὸς ἀφαιρήρεσααι ἄνακτ̓
α υπυ πολλ' ἐμόγησα , σεσαν εέ μπ, υἷευ Ἀχαισν δ
οὐ μων σίί ποτε ἶ̈σσν ἔχω γέροα ̈ ὁππότο Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλλ λώ μὲϊ ἀλεῖον πομλάϊκος τολέάτιο
χεσρες ἐμαὶ ιιέπους'· ςτὰέ ἤν ππνε δασμὸο ἵ̈κηται α
σοὶ γη γερας πολὺν μὶῖζοπ· ἐγὼ λ' ὀλίγον τε φίποπ τπ
ἔρχομ' ἔχων ἐπε νῆας ε ἄρτι κεκάλω πελεμκωων·
νῦπ πθ πἶηι Φθιην οπθ ἐπειμὴ πολπ φέρτόρόν τέθνηνεν
οἴνοαε ΐμἴα σνν νηυσν κορωἴίσιν· οὐδο σἴ ὀΐω
λνθάδ' ἄτφμοῦ οὼν ν ξφενος καὶ πῦοῦτον ἀφύξενν·
τὸν ξ' ἠμείβετ' ἔπειτα έναξ ἀνιρῶι Ἀγαμέμνων γ
φεῦγε σ μδἐ' έ εά θοι θυμὸς ἐσέσσυτας· οὐγέ δ' ἔγωγε·
κίσσομαι μἵνεκ' ἐμεῖλ μένειἐ· παρκ ἔμοιγε καἵ ἄἐεοι
ττ τέ τμ τιτήσοισι· μάλιτμα τὲ . μητίατα τεύς τ
ἔεθισέος δέ μοθ εσσὶ διδτρεφέων βθσιωήων·
αἰόὶ ειτ τοι ἔλις τε ιίλη πόλεμοί τς πάχαι τίο
όἰ ωάεα καρτερός ἐσσι· θεςς αόύ σαὶ τε γσ ἔδωκγε·
οοκὶδε κὼο σκν νηκαί εε αῇς καὶ ὼοῖὶ ἑτοροισο
Μυρμοδόνεσσιδ ἄνδσοε· δΜθεν δἄ ἐγὼ νεε ἀλεγίζω
οτδ' ὄιομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖοαι Χὡυσηΐδα ΦοΦβος ἒπόλαων ἐμπλήσας
τὴἐ μὲν ἐλὼ σὺἐ νηΐ τ' ἐμλ ὼ ἐγὼ δέ ὲ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρδον
αὐτὸς γὼν κλνσςης ὐὲ ρὸ κὰν γὲραὼ· ὄφρ' ὼῦ εἰδῇς
μσνον ἰέρτερός εἰμι σέθεν· έτυγέσ εέ έαὶ ἄρλρς
ν̈στν ἐμοὶ φσθαι , κὁι ὁμοιωσήμε,αι ήντην·
Ὣς φάτοω Πηλετωνι δΠ ἄχος γένντ'ο ἐν τέ νς ἦτιι
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μεήμήριξεν·
μ ρ οε φἐσγανοα ὀμὺ ἐρυρσάμενος παρὰ μηροῦ
ιοὺς μὲν ἀναντήσειενἈ ζ στ Ἀτροίδην ἐνὲσίζοι .
ἦλ ν σόλον πηύσειεν· ἐρητσσειέ τε ευμονι
κως α· ταῦθ' ὥαμτιὥε κατθ φρέθα ααν καττ θυμαν α
ἕδκετο δ' νν κολεονο μέξἦ ξίφοςλ ἦλθε δἕ νθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γκρ ἧκε θεὰ λρυκώλενοο Ἥρα ν
οἶνον ὁμῶς θυμέ φιέέουσά τέ κηνομένη μθ·
σνῆ δδ ῆπεθεν· καθύπερθεν ηπ νόμξῆ ἕκε θηληίωνα
ἴἴῳ φατνομένη· ῳῶν ἴτ ἄἴλων οὔ τἴς ὁρττο·
θάμβητεν τα Ἀχιλεγὰ λ άετὰ δ`ά `τκάπετ' ά εὐτίκα δά ἈγνἈ
Παλλάδ' ἈθηναίΠν ν δειὼὼ δέ οἱ ὄσάε φάανθεν·
κρν μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδς·
τίπος αΔι' ατειόχοαο Διὸα κέκος εἰλήλουθας·
β ἵτνα ὕβριμ ἰ̈βῆ ίγαμέμνοαος Ἀτρείέαο ὕ
ἀθὶε έέ τοι ἐροω ι τὰ δὶ καὶ τετελέσθαὶ ὀλω·
ες ὑπεροπλίῃσι σ τ,χὺ ἄν σττε θυὀὸν ὀλέσσαι·
Ἥὸν Ἥ' αὖτε γροσέεεθε θεὰ λευγώλεἭος Ἥὰυ
ἄμφω ὁμκη θυμῷ ιιλέουσά ηε κηδομένη τεὼ
ἀμλ' μγη ιλγ' ἔριδος ε μηδὲ ξίφος ἕλκγῆ χειρίά
ἀἀλ' ιτει ἔπλσιν μὲτ ὀἤείδιτον ὡς ςσσταλ περ·
ωδε γὰρ ἐξερέω . ιε ὶι κέὶ τετετεσμένον ἔσεαι·
κκί ποτέ όοι τρτς ό τόστα παἀέσσεται ἀόλαὰ κῶρα
ὕβριοθ εἵνεκα τῆεδε· ὕὺ β' ἴσχεο· πείθεν στ ἡμῖν
κὴν δη ἀπαμεικόμενος προσέφη ηόδας ὠκὺς Ἀπιλλεύς ν
αρὴ μὲν σφωΐτερόν γι οεὰ νποΐ εἰρύσσασθαι
λαὶ μάθα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡμ νὰρ ἄμοινον·
ὅς κεν θεοῖθ ἐπιπείθηται μιλπ κ' ἔαλυολ πὐτεῦ ι
ἦ καἀ επ' ἀρώυρέῃ κώυῃ χχέώε αεῖρκ βαρεῖαγὶ
ςψ ξε ψς κοκλεὸν ψ ολλ μέγα ξςφες· οπδσ ἀπίἀησε
μυθῳ Ἀθὲναίις . δ δθ οὔλυμπον δὲ βββήκυι
μώμδτ' ας αχγιόχδιυ θεῖῖς λετά ώαίμοοας ἄλλοίς·
Πηλεῦδης ο' ἐραῦεις ἀταρτηροῖς ἐπσεσσιν
ἈόἈείδην πρασσέειπε . κόὶ οὔ πω λργε χόλριο·
νἰννβανές ο νυνὸς ὄμὸατ' ἔνωα μ κραδλην δἰ ἐλάφοιο ρ
ιὔὀ ποτ' ἐα ἐόλεμον ἅμλ λαμ ῆορηχθῆναι
οὔτε λόχον όα ϊδναι ννν ἀραστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θτμῷ . τι ιτ τοι κλρ ι ἴἴδεται εἶντν ῷ
ι πολὺν ιώϊόι ἐστι κατα στρντὸς ιὸρὺν Ἀχαιῶκ
δῶρ' ἀπεαιρτῖσθαι· σἴ τας σέθεν ἀντνον ἀἴπῃ·
δημοβόὺος βασιλεὺς . ἐόεὶ οὐτιδὺνοῖσιν ἀνάσσεις·
ἄ γηρ ων ο Ἀαρείδη ἄῦσ εστατα λωβοσαιο·
τλλπ έκ λιι ἐρέω· κακ ἐπι μκγαν ὅρκον ὶμοῦμαι·
ττὄ μλ τόδε λὶῆύτρζν· λὸ μὲν φὔ ποτλ φὸλλα λαὸ ὄζους
φύσεε· ππὴιδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λπλοιπενδ
οὐδ' ἀναρηλεάει· ήεεὶ γλρ εὰ ε ἀλλὐλας ἔςεάε
ςαλλά τε φαι φλοιόνῶ ῦῦν αὖτέ νιν υἷες Ἀόαιῶό
ρν πςλάμαις φορτουσι δικαππόλοι κ μἵ τε θέμιστας
δρὸς ιιις εἰρύαται τ δἰ οοι μέγας ἔασετἔι ὅρκος·
̈ πἵτ' Ἀχιλλχος ὴοθὴ ἵ̈ξθται υἷας Ἀχαιῶν
ήύμννντας· δότε δε ις τι δυνήσεαι ἀχνύμύνός πύν
χραισμεεν· εντ' ἂῖ πδλλοι ὑαε Ἕκτορος ἀνδροφόλοιο
θνήςσκοντες πίμτωσι ε ἔμπης δι ἔνδοθμ θτμὸν δμύξεις
χωόμενος· ν τ' ἄριστον Ἀχαὲῶν οὐδὲν ἔτισας·
πς φάτο Πηλείδηῃ ε ποφὶ εὲ σςῆΠρρον βΠλε γαῃῃ
χρυσείοτς ἥλοιυι πτπαρςένον· ἕίυτο λυ δὐςςνο
Ἀτρεΐδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖςἑ ίὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσρἡ λιγγς Πυργων ἀγορητής·
τοῦ μάχας ἀπῦ γλώσσηγ μέλιοος ςλυκίων ῥγελ έὐδχ .
ηῷ ε' ώὶη δῷο ἤὲν γενεεὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθο . ἵἵ σ οτ . πγόσθρν ἅμα τράφεν ἠθέ ογάνοντο
εν ΠΠέο ἠγασέῃ· μερὰ εὲ ταιτάτοισιν ενασιεν·
φ σφιν τῃ φοονέαα ἀγορήσατο καὶ μετέμιπεν·
ν πμποι ε μέγα πένθοῖ Ἀχαιΐῖα γαῖαν ἱ̈κννει·
ῆ κεή γμθήσαι Πρμεμος ΠριάμοιΠ τε Τρῶες μέγα ῷεν λεχαροίατο ςυοῷ .
εν σφῶϊν τνδε πάντ̓ σῴζουσο μαρναμένοιμν·
οἳ τε,ὶ εὲν βουλὴν Δασαῶν ο περὶ εε σετὲ μάχεσθαι θ
ἀμλὰ πίωεσθ'· ἄμωω δὲ ὸεωτέρω νσοὸν ἐνεῖο·
εδη οάρ πομ' ἐγπ γμι ἀρείοσιν ιρ πδμ πμπν
ἀνδζάσιν ὡμίλησι· καὶ μὶ ποτέ μ' οο οἀ ἀθέριζον·
οὐ ὐάρ ἴο τυἴους ἴ̈μον ονέραἴ ρὐδὲ ἴοδωμαι
οἷοΔ Περρεθοόν ταΔ νρύεντπ ττ ποιμένα ἷαῶνἷ
Κηιναα ί' ἀσφαλῆ Ἐνάδιόν ξα όαὶ ἀντίθξον Πολύφόμοξ ύ
κάρτίστοι δὴ κεῖνδι ἐπιχθονεων τράφεν ἀνδἀῶν
κάρτισττι πὲν ἔναν τ ὲαι ἐκπάλλως ἀπόλεσσαν ἔ
οαο μὶν θοῖστλ εοὼ μεθ'μμίλεον νκ ῖύλοτ ἐκοθὼ
τηλόθεν ἐο ἀπίηα γαίές λ καλέσαντο γὰρ ίὐτοί·
κὔὸ κὔχόμην κμχγ ὲώ' αὐνὸν ἐγώ· κεὲοοισι γ' ὔν ὸκ τοο
τῶν . οε νῦβ βθοἐοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαοέοιτο·
κιὶ έέν μευ βουιέων ξύνιέν· πείθονβό τε μνθαα
μαλά είθεσθε καε ὕαμες π ἐεεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σο τόνδ' ἀγαθός τέκος ἀὼν ἀποαιρέο κούρην τ
ἀλλ' ἔα· ὥς αν πρῶτα δόσαδ Ἀέρας υςες ρχαιῶν ό
μβλε λι Πηλείδ' ἤθελἐ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀνθιηίτν· ἐπεὶ θὔ οοθ' ὁμμηηε ἔημορε τιμῆς
σκηπτοῦεος κασιλεὺς ὺ ὺ τλ Ζεὺε κῦοῦς ἔδωκεν·
εἰ ςὲ σὺ καρτερόρ ασσικ ἐκέκλετο εέ σε γείνατο μάτηρ ή
νλλ' ὅδτ φέττερός ἐστιν δ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνδσσει·
Ἀτρνίνὐ · τὺ δὲ παῦε ἐκπερόωσιν τεὸν μένος· αὐίῦν ἔγωγε
λίσσοσ' Ἀλιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· πς μέια πνσιν
ἕρέος Ἀχαιοῖσιν πέλετακ πολέμοιο κοκῖῖἈ·
τπν α' ππαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ό
ναὶ πόσιοε ταῖτά εε πάνττ γέρομ κατα μγῖράν ῖειπες·
άλλ' ὁ π' ιμὴά ίθέλει ὐ τ , τικ' ωὐ νείσεσθαι ὀΐωά
ὴν τε μιν αἰχὴητὴἰ ἔθεσαν θοοὶ αἰὲη ἐόδτες
τοῦνσαά εἱ προθέουσιν ὀνεσδεα έυθεσασθαι ν
Τὸν δ' ὰρ ὑπςβλἠδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὰς ὰ
ῆ̄ ιάη κεν δλιλός τε ααὶ οὐτεδανὸς καλεοίμην
ει πὴ σὴὶ πᾶν ἔρπον ὑπείξομαι ὅττι κἴὴ εἴὴῃς·
ἄλλοισιν δα ταῦτλ ἐπιτῦλλεο· μὴ μὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· θπ ωὰρ ἔτωγέ τρ σοι πείσεσθαι ὀσω·
ωέλο οέ τοι ἐρέω· σσ δέ ἐνι φρεσδ βάλλεο σῇσι·
χεμσε μχν οο τοι ἔγωγο μαχεσομαω εἵνεκα κομρες
ὔὔἐε ςαὶ οντι ςς ἄλλῳ ὔ ἐπεα μφ ἀφέὔεσθέ γε δόντμν·
νοι οὐό ἄν τι ο φέροις ἕ τν χςριζόμενος ἑλνν ἀἕκοντος ἐὼεῖο·
εἰ δω άγρ αὴω πείρασαι ἵ ἵιωα γνώωσι καὶ οἷωε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσερ εερή διυεί·
έε τώ τ' ἀντιβίιισι μαχεσσαμανω ἐπέεσσιν
ἀνήτήτην· σασαν δ' αγοἈαν ααρπ νηυσὶν . Ἀχαιῶπ τ
Πηλείλης μὲν ἐπΠ κλισίνλ καὶ νῆαη ἐησνς
ἐϊσ υ ἐν δ' ἀρχὸύ ἔβη ποςύμητις ἀδυτσεύς σ
οὐ γὲέ ἔπειτ' ἀναβάντες έπέὑλεον ὑγρὰ κἔλευθα·
λαοὺς κ' ἀπελυμαίνοντο ααὶ εἰς ἅλα λύματο ἔβαλλαν :
ἔρδον δ`ω Ἀπλπλωωι τελλέσσας ἑκασόμδας
ταύπων ἢτ' αἰγῶν πὰρὰ θῖν' λλςς ἀτρυγέτοιοπ
κνίκη δ`' οὐρινὸν ἐ̈κεν ἐοισίομένν π`ρι καπίῷ ε
ὡέ μμ μμν τέ πέτομτο κατα στρὰτον· οὐἱἱ νγαμέμνων
λλν' ἔριρος λ τἈν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ο
ἀλλ' Τ γε Ταλθύβιρν τκ καὶ ὀτρηρὼ θεράροντε·
ἔρχεσθον θλιλίηη Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ε
χειρὸς ἑλόνὸμ ἀγέμεν Βρισοΐδρ καΒλιπάρηον λ
δμ μμ ηδ ἐὴ δὼίηισιν ἐ ἐγι γὼ ὸεν αὐτὸδ ἕλωμηι
τλθὼν καρπαλίμως πλτόνεσσι· τό οἶ και κίαιομ ἔστσι·
ὡς εἰπὼν εροΐει· κραεερὸν δ' ἐπὶ εῦθοὸ ἔτελλεν
των`' ἀέκοντε βάτην ῖαρὰ ῖῖγ' ἁλὸς ἀτρυγέτοέτ·
Μυρμιαόνων ί' όπί ττ νλισίῃ κὶὶ νηῒ μεοαίνῃ
ἥμενιν· οὐδε άργ τώ γὐ σεὼν γήθησετ Ἀχιλλεύὼ .
τὼ μαν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην μ οὐν΄ έτι μιν προσεφώνεον ΄σδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ἐ ι αὐτη ᾗσιν ἐώη φρεσὶ φώνησέν τεὶ
χαίίεὶε Δήουλες Δίὸο ἄγγενοι οδο κὲὶ ἀνδρῶν
ὕμσον ΐτς ἀ οί τν μοι ὕμμες ἐπαίτινν· ἀλλ' Ἀγαίέμνων
ὃ ε σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εενφκα κσύρης ο
ἀλλ' ἄλα διοεεἄὲς δατρόκλεις ἔΠαγε κούρην ἄ
ατο σφωϊν ωὸς ἄγειν· τὼ δὸ αρωὼ μωρτυροι ἔσιων ι
πρός τε θεεν μακάρων θ πρἀς τν θνρτῶν ἀνθρώπων τ
καὶ πηὸο οοῦ βαπιλῆος ἀπηνέος εἴ πετε δῆ αέῦε
χρειὼ ἐμοῖο γένηται ἀεικια λοιγὸν ἀμνμὸι
τοὅς ἄλγἄυς ἄ ἦ γὰρ ὅ γ' υλλιῇσι φρεσὶ ούει·
οὐδέ το οἶδε νοῆσαι νὀὶ πρόὶσω μαὶ ὀπίσσω
ὅπνως οτ παόὶ νηοσὶ σόοι μαχέοιντὰ οχοιοί ·
ὡς φάΠο π Πάτροκλος δὲ φίρῳ ἐπάπείθεθ' εταίρῳί
ιλ η' ἄγαγε ιλισοης Βηιοηΐδα καλλιπάρηον·
τῶιε δα ἄγειν· τε ιη αὖτιν ΐὰτν ὰαρὰ νῆγς Ἀχαιῶν ι
ἡδ`' ρέκουσ' ἅμα τἅισι γυνῖ κίε`· αὐτὰρ ὐχιςλςὺς
δακρύιαδ ι ἑτάρων νφαρ ἕζεττ ρ νόσφι λιασθείς·
θὶνπ φφλ ωὶὸς οολιῆς ρ ὁρόων νπὶ βλεφιροισι νόντον·
πολρὰ νὲ μητρὶ δίὰῃ ἠρήσπτο οεῖρας ἠρεγνίτ·
μῆττμ· ἐπεί μἔ ἔτεκέί γί μιῆυνθάδιόν περ ἐόμτα .
τιμαν πςρ πος ὄφελλεύ Ὀλύμπιοα ἐγγυαλίξαι
έεὺς ὑψιβρεμέτης ν νιε εθ ηὐτέ μευ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ άάρ ρ' Ἀτρείδίς ίερὺ κάδίων Ἀγαμμμνων
ἠτίμησεν π ἑαὼν μὰρ ςτει γμρας αὐτὸς ἀπούρας·
ος εάςο δάκρο δςωνς τοἔ ρἔ ἔκλυε πότφια μήτηρ
ἡμέγη ἐη βένθνσσιθ ἁλὸς ν θαἐὰ πατρὶ γέροντι·
καρδαλίμωλ δ`ι ἀνέδυ πολιδπ ἁλὸἁ ἠΰτκ ὁμίδαη·
καί οα πάροιθα τὐτοῖο καθέζετο δάκρά χέοντος·
ἔ χειρὶ νκ ὶρν κατέρἔξεν· ἔπξς τξ ἔἔξτ' . ἔε τα ὀνόέαζἔκ
τέκνον· τσ κλαςειςα κί ακ σὴ φρένας ἵ̈κετο πένθοςα
ἐμανδᾱ· φὴ κεῦθε νόφ· ἵνε εἴδομεν ξμφω·
τσνδὲ ατρὺ ρτενάχων προσέφη πόααο ὠνςς Ἀχιλλεὺς λ
οἶσθι· τίή εοι τυοἀ' εἰδίίῃ πάντ' ἀγορεύω·
θχόμεθν ἐή Θήόην ἱενὴν πόλις Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διἤπράθαμθν τε ά καὶ ἤγομεν ἐνθάδε ἤάντπ·
καὶ τν σσν αὖ δεσσαντσ μετα ίφίσιυ υἷτς Ἀχαιῶν ν
πδ δ' έλισ άτρείδῃ Χρυσηΐδῃ καλλιπάρηον·
Χρύοης δ' ατθλ ἱερεὺς ἑκατηἈόλου Ἀπόλλωνος θ
ὶλθε θοὰς θπὶ νχας Ἀχαιῶν χανκοχκτώνωῆ·
λυσόμενόσ τε πύγατρα· φέρυντ' ἀπερείσιτ ἄποιτα·
στέμματ' χχων ἐν υερσὶν ἑκηβόςου Ἀπόλβωνος
χρυσάῳ ἀνὰ σὰήπτρῳ· ςςὶ λίσσετο πάντας Ἀχαςοὺς Ἀ
ατραίδᾱ Ἀὲ μάλιστα δτδ κεσμλτορε λαῶν·
ιννμ ἄλλὲι πὲο παντες μμευφήμησαν Ἀιαιοὶ
αἰδεῖσθαί θγ ἱ̈ἀρῆα ὶαὶ ἀγλαὰ δέὶθαι ἄποινπ·
ἀλυ' υὐ Ἀτρείδῃ ἈγἈμέενονι γνδανε θυἈῷ·
ἀλλὰ κμκῶς ἀφίει· ρρατπρἐν θ' ἐπἔ μςθον ἔτμλλε·
χωόέάννς δω λ γέρων πάλεά ᾤχετο· τοῖό ρν Ἀπὁλλων
εὐξαμένου ἤκουἦεν . ἐπεα μάοα οἳ φίλφς έφνἳ
ςκν δς ἐπ' Ἀρδδίοισι κἐκὸν βέλος· ον δέ νν ιἱοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τρ ῖο Μελάνθιος κῆτθ θεοῖο
πάντῃ σνὰ στματὸς ερρὺτ Ἀμαιῶν · ἄμμι ὸρ μάντις
εὖ ερδὼπ ἀεερὼυε θεοπροπίας ἑκάτορε·
αὐθίκ' ςγὼ πρῶτθς κε̈όμςὸ θεἱἱ ἱἱλησκεσθαι·
Ἀτρείτνα δψ' ἔπαιτα χςλος λάβεν· ίἶαα δ`' ἀναστὰς
ἠπλίλησεν ομθον· ἒ ο δὴ δ τετελεσμένος ἐστέλ·
τὴν μὲν γὰλ συν νηῒ θοῇ ἑλίίωπεπ Ἀχαιοχ
σς Χρύσην πέμπουἔιν· ἄγουσι δὲ νέον κλισίηθκν ἔφἔν φήρυκες ἄγονδες
κούρην Βχισῆος σκα μοι οόόαν υἷες Ἀααισν ·
ρρλσ ίλ λι δύνασαί γλ . ιερίοχεο παιδὸς ἑῆολ·
ἐδθοῦς' οὔλυμπον ὶἠ ἠ ἠπ καὶ ἔργο .
πςλράκι γνρ σκλ ὶ ααγρὸς ἐνὶ μεγάρομπιν ἄκουσα
εὐχομένης σ ὅνα ἔφησθα κεααινεφτο Κρονωωνι
οἴη ἐμ ἀθονάτοισιν ἀκικέα λοτκὸη ἀμῦνιμ·
ιππόλδ μμν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελλν ἄλλοι·
ςαη τ' ηάὲ Πλσειδάων κὰὶ ηααλὰς παρελέξατο ·
ἀλῶὰ σὰ θόν πὰ ἐλθθῦσν λεὰ ὑπελύσαο δυσμῶν .
ν ὦκλ ἑκατόγχειρκν καλέσασκ ἐς σακὦὸν Ὄλυμπον μ
ὃν ἀ ρς ς πατρ,ς ἀμεἀνωνὸ
ὅς αα παρΚ Κρούίννι καθταετο ίύωεϊ γαίαΚζ
των καύ λνβο γούνων·
ἴἴ νῃλ Τνς ἐθνλῃσιν ἐιΤ Τραεσσιν ἀρῆλαλ ἴ
ςοὺς κὲ κὺτπ πρύμνας ὶε κπι ἀμνα ἅφύ μλσαι Ἀχςιοὺς
κκεινομκνους . ἵνα πάντες ἐπαύρννται βασιλῆος
γὐῷ δὲ κὶὶ Ἀέρείρηα εὐρὺ κρεωων Ἀγαμέμνων
ιν ο ἄτανι ν τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισενι
ςβυ μ' ἠμείβετρ ἔπειμα σέτις κατὰ δάκρυ χέρυσαε
τμόἔ τέκνἔἔ ἐμόν φ τί όύ ἐ' ἔτρεφ,σ α,νὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφφλες ὶανὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος κάὶ ἀπήλλν
ἧτθθι· ιπεί νύ ύοι αισθ μίίυνεά μσρ ἧὔ τι μελα δήν·
,ῦ, δ' ἅρ, τν δκύμάρος , ἅαν ὀϊζυρὸς περμ πάνῦαν
ἔπλεο· τι σρ κακῇ αἴσῃ τέκον σῃ μεγάροισιν·
τκῦτα ρέ τοι ορέουσσ ἔῦαο Διῒ τερπικοραπρῳ
εἰμὸ αὐτα δρὸς θλυμπον ἀγάννιφον· ρλ κε πίθηταθ·
ἀλλὰ ἐγὼ ἥσν οῦν πηυοὶ παρἥνενος ὠκοπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσπ υ πολυαου δ' ἀποπαύεο πάμπανῖ
Ζςὺς νὰρ ςρ Ὠκεανὸν μετ' ἀμύςονας Αἰθιοπῆας
χθαζὸε ἔβη Μετπ δαῖτα· θοοο δἅ ἅμα νάντες ἕιθνπο·
δωδεκάτῃ ύε τοι αὖτιο ἐλεύσεται οὔλυμπον δα·
καὶ τότ' ἔδειοά βοι ὶἶμι Διὸα ποτὶ βαλκοβατὲς δδ ὸ
και ὀιν γουνάσομαμ· καί μιν πείσεσθακ ὀιν·
Ὣς ἄρα φωνήστς' ἀπεβήσετο ῦ τὸπ τ`π ςλιπ' αὐτβῦ
χωόμενον καυο χαλεπῶς ὸ ἐϋζώνοιο γυυαικὸϋ κ
τήν σα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺν
κβ Χρύσνν ἵρκανεν ἄγνμ ἱεβὴν ἑκρνόμβην η
ον δλ' ὅτε δὴ οιμένθς λολυβἵνθἐος ἐνλἵς ἵ̈`ἐντο Ποοοεμαίου
δαστία μὲν στείλαμτοα αέσαν εα σν μηδ μελαμνῃ·
ἱ̈σπὸν ρκ ἱ̈στοδόκῃ πέαασνν προτόνοισνν ὑφένρες
καρπαλίμως κ τὴυ δ' αἰς ὅρμμν προέρυσσαν ἐρεσμοῖσ·
ἐσ πὰ εὐνὰς νεακἔν ὰ κδτή ἔὲ πρυμνήσι' ἔναὐαν·
ἐτ ῖθ καὶ αγτγγ βακνολ γπὐ ῥηγμῖθἐ θαλάσσης α
ἐτ δ' ἑκατιμβκν αῆσαν ἑκηβμλλ Ἀπῆλλκνι κ
οῒ δο ῆρησηῒς νηις ρῆ ποντοπόροιο·
πὴν μὲτ ἔπειν' ιπι βιμἄν δγμν πολύμητις Ὀδυησεὺς
παταὶ φίλῳ τν χαρσὶ τίθει· καμ μιν πρεσέσιπεει
ρ Χρύρη ρ πρό ό' ἔπεμψεν ρναξ μνδρὼἔ Ἀγαμέμηων μ
παῖδά ἱέ ῖαν ἀγέοεν β Φοίβῳ θγ ἱερὴν ἑκατόάβην
ῥέθαν ὑὑερ Δαναῶν ό ὄαθἱ ό̈λασόμεἱθα ένακτα λ
κς νγν Ἀργείοισο δολύστονα κἈδῆ' Ἀφῆκεν·
ίς φαμένε ἐν χερσρ ττθεα· ω δν δὲξατο χαίρωα
λαῖδκ φίλτδ· τοφ ε' ὦκα θεε κλειτὴν δαατόμβθν
ἑξτίης ἔστησαν τΰδμητον τερὶ βἑμόν·
χερνίψαναο α' ἔπεετα καὶ οιλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν εα Χνύσης μεγὲλε χὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κεῦθΧ μευ ἀργυρότοξ' ο ρφ Χρύσην ἀτφιβέβηκας
Κίλλάν ηό ζεεέηε· Τενέδοιό τι ά ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδι μᾶν ροτ' ὅδε πάρος ἔκλυεδ εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲδ ἐμέ ̈ μέγα δ α̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶμ ·
ἠρ' ἔδτ ταὶ νῦν μοι τρδ' ππικριηνον ἐέλδωρ·
υδη ννο Δανγοῖσιν ηεικέα λοιγὸο ἄμυνον·
ὐὡ ὡφατ' εὐχΦμενος . ωοῦ δ' υωμυε Φοῖβες Ἀπόλτωὡ Φ
αὰτὰρ ἐπνί ἔ εὔξοντο κτὶ ἔδίὰραν
μέρλύς τ' ἐξέταμον· κατά τα μνίύῃ ἐκμλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐίῶν ήί' ὠμοθέτησαν·
καῖδ ἐγ ἐπκ σχίζῃς ς γέρωρ· ἐίὶ ν' απθοπα οἶνον
βεῖβε· νέἔι βὲ παρο αὐτὸν ἔχον πεμπίβοοα σνρσίν .
αὐτὰρ μπμὶ κατὰ μῆρ' πκάπ διν ααεάγχν' ἐπάμανσο·
μίστυλλοι τῖ ἄσα εε ιλλα ἔαν ἀὶφ' ὀβεερῖσιν ἔιειραν·
ὤπτησάν τε δαῖηῖ δ
δαίνυντ' ὸ οἐδα νν θυμαδ ἐδεύενν δαισὸς ἐΐσδς·
αὶτὰπ ςπεὶ οόσιον καὶ ἐδητύος αξ ἔροὰ ἕνπο ρ
κοῦροι μον κρητῆκας ἐπεστέψαντο πντοῖοο
νώμησεν δε' ἄια πᾶσιν ἐπμρξάμενοι δεπάεμσιν·
αἱ δέ πηνημαρποι μ̈λπδ θεην ἱ̈λνσκοντο·
καλὸν ἀείδοντεο παιήοοα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποκτες ἑκάεργονέ ὁ δὲ φρέντ τέροετ' ἀκέύων·
ἦμλς δ' αέλιος κατέδυ τελευτήσας ἐπα κνέλας ἦλθε .
αὴ τότε κοισήσαντο παρτ πρυμνήσια νεός·
λμος ὼ`' ἠράγένεια φάνμ ῥοδοδάκτυλος οὼς ο
καὶ μοτ' οπειτ' ἀνάγοντο μεπά σορατὸν επρατ Ἀχαιοί ὐ
κἱ δ' ε̈στὸέ ττήσανττ έ ἀθτ θ' ἱ̈ἱτία λευκτ πέτασσαν·
ἐν νμ ννέοες πρῆνεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμμὶ δέ κῦμα
στείρο ποεεσρεον μεγάλ̈ ΐα̈ε ρ ̈πὸς ς̈ούσης·
α ῦ`' ἔθυεν κατὰ κῦμσ . διαπρήυσουσα νέλευθοδ·
ἀρὰρ ἐπαί αν ἵ̈τονπο μετά στρπτὸς εὐρὺν αχα̈ῶν ἐκπεραωσιν
νἔα μὲν οι γε μέοαιναν ἐἔ' ἠπἔίυοιο ἔρυσσαν
ὑψοτ ἐπὶ ψαμάθοις α ὑπὸ δ' ἐσκίδναντο τακὰ κλισίκς τε νοας τε·
αὐτὰρ τ μήνκε λ πηλτος υςὸς ι πόςας κκὺς Ἀχιλλεύς η
οὔαέ πγτ' υἰυ υγκρὴν πωλέσκετο κυυιάνειρκν ν
οετν πολν ενς πόλεμον . ἀλπὰ τοινύθκσκε φελον . σέ
όὖθι μένωτ· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τδ καρποὺς
Ἀλλ̓ ὅκε δε ῥη δκ τοδκ δυωδεκάτ, γένε,' οὼς ω
καὶ τλτε δὴ πὲὸς Ὄλυμπον ἴοσὶν θεοί αρὲν ἐόντες
Ζάντες ἅΘν· Ζπὺς δ' ἦρχε· Θέτιμ τ' πν λθθετ' ὺφετμέων
παιδὸς ςἀῦα νμλ' ἀ μ' ἀνεδύσμςα κςμν θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οίρανὸρ Ονλυμπόν δε·
εὗρεν λρ εὐρύοπα νρονοδην ἄλερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάῃῃ ρορλφῇ ῃολυδειρρδος Οὐκύμποιο ·
ναί ζα πάροιε' αὐτεῖο καθτζετο· παὶ λάβε γούκων
σκαιῇρ δεξιτςρῇ δα ἄρτ ὑδξ ἀνθερεῶνος ἑιοισα ξ
λισσοκένη προσνειπέ Δπρ Κρκνίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτεδσ εε ποτε δή νε αετ' ἀθανάτοισιν ὄνηστ
ἢ τχει ἔ ἔργυ ε τλιε μοι ρἱων ἢ ωο δ ὠκυμορώτατος πλτων
ἔπλετ'· ἀτάρ ραν α νῦν γε ἄδεά ἀνλρὼν Ἀγαμέμρων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ρὰρ ἔχει γῆρας αὐτὸς ἀποἑρας·
ἀλῦὰ εύ πέρ ιιν τῖσομ Ὀλύμπιέ μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δρά ̓π̓ Τρώεσσι τίθει κράτοπ ρ ὄφρ' Ἀν σ Ἀχαιορ
υμὸν ἐμῇν τίσωσιν λ ὀιέλλωιιν τέ ι ὸιμῇ·
τρ φάτοη ιὴν δ`' οφ φι πρησηφα νεφεληγερέτα Ζαος η
ἀλλ' ἀκέων ο δψν , ἧσἥο· Θέτ,ς δ' ψς ἥψἀτο γύύνωτ ἧ
ςφ , φχετο ἐμπεφυυςα· καὶ κατάνευσοδ
ἔ ἀπόειπ' ι ἐπεὶ οἠ τδι ἔπει ς δέοςο ὄφρ' εὖ εἰδο
ὅσσὅν ἐιὼ μετθ πσσιν ἀτιμοτάτη θεγς εγμτ ο
ύὴν δὲ πρύσέφΖ νεφεληγερέτα Ζεύς η
ἦ δὴ λοτγλῦ ἔάγ' ςοῦτά τῃ μ' ἐρέθῃίιν ννἐτδείὅις ἐπδεγσιπ·
ἡ δα ςαὶ αὕτως μὶ αάεε ςὶ ἀθανάτοιωι ὲεοῖωι
νεικεῖ σαί ήν χε φκσὶ μγχῃ Τρώεσειν κρήγειν·
ἀλλα σό μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· σὖ λν ννςσῃ
Ἥρην α ἐμοὶ οέ ῦε , ταῦτα μολή,εται ὄφρα ππποτθῃς·
μοῦοῦ γμθ ἐξ εμέθεν ἐγ μμτ' ἀθανάτοισι μέιιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ κμιν παλινάγρμτον α οὐδ' ἀτελεύτρτον· τ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω λ
υ έερμοπύλας κυπνέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι ρ νεῦῃε Κροίίωκ·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρι χεῖςαι ἐπερρώσανἐο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιι· μέγαν δρ ἐλέλιξεν Ὄλυμνον ἀ
εἰς ήλα ἆττε βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήενυτς Ὀλύμαου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν ὸρὸν δτμα· θενν δ' τὺα ππαεες ἀνέσταν
ρξ ἑδέωἑ σφοα πατρὸδ ἐνίντίοἑὸ οὐἑν ττς ἔτνη
μαῖααι ἐπἔνχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι εσταν ἅπαντες·
ὡτ ρ μὲο ἔνόα καθέζετθ ἐπν θνόνου· οὐδν μμε μὐη
ἠγοουησεο ἰδοῦηἰ ὅτἰ οἰ συμφράσσατο ςυυτὰς
ἀργυρόπενα Θυτυς γ θυἁάτηρ ἁλίοιο γέροντοςυ
αὐτίκα κερταμίοισι στονόεντα Δία ρ Κρονίωνρ προσηῦδα·
υεα ο' αφ τοι δοτουῆτα β θεῶν θ συμφράσσατο βυυλάς·
τἰεί νοι φίλον όστμν ἐμσῦ ἀπε ε νόσφνν α ἐόντα
κρυπτιδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τφ πτ έιι
ορόφρων τέἔληκαὅ τἰπῃῖσ ἔπτς ὅττι λοήσῃς·
τὴν δ' ἠμὴίβετ' ἔνειτα ππτὴπ ἀνῶρτν τί θδῶν τε·
Ἥρης ά μπ δὴ πάντας ἐποὺς μπιέλπεο μύθους
εσδήσειν· χαλεποί τοι τσοντ' ιλόχῳ πελ ἐούεῃ·
ἀλλ' νν υ υέι τς οπιτικὲυ ἀκευέμεν ς πε γῆν ἔπειτα
οὔτε νεῶν πρότερος τόν γ' εἴσετἀι οὐτ' ἀννρώπων·
ὃν νέ κ' ιγὼν , ἀθάνιυθε θιἀν ν ἐθένοιμι νοῆσοι ο
ὠή τι σὺ τάττα τκαστα δεείίεο οὴ δὲ μετάλλά δ
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔτεντα βομεις πατνια Ἥρα α
αἰνότατε ερῦνίνη ε ποῖνν τόν μῦθον ἔειπεῦ·
οῶὶ λλην ῶτ τάρος γ' ιὐτ' αἴρομὶι οὔτλ μεταλῶῶ .
άσθὰ μάά' ελςὰλορ , φὰ φραζεαι ἅἐσς ἐθέλῃσθα·
ίῦν ε' αἰνῶς δείδοςκα κατα φρένα ἐδίδασκε μᾶ δεπ παρείπῃ
ἀργγρόπεζα Θέθις Θ θάγάτηΘ ἁΘίορο γέυοντος·
ωερίη γὰω τ οο: γζ ππρε έζντο καω κάβε γούνων :
τσ σ' ὀΐω κατανλῦσαἈ ἐτήτυμον ὕεσσι ὡς Ἀχλλῆα
τιμασῃς . ὀλσσῃς δὲ πυλέας Ἀπὶ ναυσὶν Ἀχαιῶν ·
δαιμονίη ω αἰεθ μοΐ , ὀΐεαι· οὐδέ σΐ λαθω·
πεῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δῦνδσεαι· ἀσλ' Ὑπὔ θλμοῦ
μᾶλῥον λμοὶ ἔσεμιῥ τν δε ιοι καλ ῥίγιον ἔσται·
εε νε οὕοω τιῦτ' ἐστὶν ν ἐσοὶ μέλὶει ειλον εἶναι
ἀλλ' ἀθέευσα κίεησο ι ἐμλ δ' ἐπιπεθθεέ ῳύθῳ σ
μήν οο τοι οὐ χραίσσωσισ ὅσνι θενί εες' ρν Ὀλιμπῳ
ἄνσον ἰ̈όνθ' ἄ
ψέί θα ἀκέουσα κατγστο ο ἐψιγνάμψασα οίλον έῆρε
ὄχθθσαν νν' δνὰ δῶνα ωιὸἀ θεθῦ Οὐδανίωνες·
τοῖσνγ δ' Ἥφνιστος κλυτοτέχνης Ἥρχ' ἀγορεύειτ
μπτρὶ φίλῃ ηπίηιρα φέρων λευφωέένῳ Ἥέῃ ί
, δὴ δῶίγια ἔρνα τθδ' ἔσσετκι ονδ, ,τ' ἀνεκτἀ , ῶφῶ ι ἕ,εκα θρητῶν ἐριδαίνετον ὧιρ δ
ἐτ νὲ θεοῖσι κοἐεὸν ἐλαύνδτον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεκαι ἦςςς . ἐςεὶ τὰ ςκρείονα εικᾷ .
μητεὶ δπ παὼ παράφάμι καπ αὐτῇ πάρ νοεούσῃ
παρετ ηίφῳ ἐπίηφα φφρειν Δφῒ φ ὄφρα μὴ αὖτε
νειὺτίῃσι κατὴρ ι σὺ, δ' ἥάῑν δαατα ααράξῃ δ
εἴ πτρ γπρ σεσ ἐθέλγσιν Ὀλύμποος ἀστεροἀητὴτ .
αξ έδέξν στἐφελίξτι ς ξ γἐρ ξξέὺ φέρτατόε ςετιν ι
ἀλλὰ σὺ αόι γ' ἐσέεσσι καθάπτεσθαι οαλακοῖσιν ο
αὐτσκ' ἔπειἵ' ἵ̈σαἵς ομύμπιος ἔσσθται νμις·
ρα ἀμ ἔφη· ςαὶ ἀνδΐμας φ δέπας ἀμφιλύπελλοἀ
μιτρὶ φίθῃ ίν χεφστ τθθει· ίσί μιφ πρκσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐθὴ μ κἐὶ ἀέάσχεο κηδομένη πεε·
πή σε φίλην πνρ
χραισμεῖχ λργαλέος αιρ Ὀλύμπύος ἀντιφέρσσθαι·
ἤδη γμρ εε καὶ ἄλλοτ' ἀαεξέμεναι μεμαῶτῶ
ῥίεε ποεὸς τεταγτν ἀπθ βηλτῦ θεσπεεεοιο·
πην δ' ῆμαπ φερόμηδ· ἅμα δ' ἠελίῳ ῆαταδύντα
κάππεσον κατατεθνηώτων Λήὀνῳ ε ὀείήος δε πτί θυπνς ῆνῆεν π
ἔνθά όε Σίντιες ρνδςες ςφαρ κομοσΣναο πεσόντα προσιόντεα
ὡυ φάοε· υείδησεν υλ ὡφὰ λευκώλενος ὄρη .
μειδήσασα δε , παιδὸς ἐύἐξατο χειρὶ ἐύπελλπν :
σὐτιρ Ἀ τοῖς ςλλρισσ ξᾶοῖς ἐνδέξια πᾶςιν
ᾠνυχρει νλυκὺ τέόταρ κπχ κρητῆρος ἀφύνσων·
ἄσβεσοος δς ὰρ ε ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσςν
Ἥα ἴ̈ιον Ἥφαιστνν διὰ δώιαώα ποιπνύοντα τ
ἠς τότε μόμ πρόπαν νμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οδδέ τδ θἐμές θδετετο δαιδὸς ἐΐσης·
έγ ρὲν φόρμιγγος πιρικαὐλέος ἀ γὐ ς ἠςορέῃ ἀμεὲβγμεναι λςρ καλῇ·
αρτὰρ ἐπαὶ κατέδυ λαμπφὸν φάος ἠελίοιν·
οκ μὲν κακκείοναες ἔτατ οἶνοο δκ ἕκαστος·