Μῆνιν ἄΠθδε θδὰ Πηληϊάδχω Ἀχιλῆοι
οὐλομέοην· ἡ Ἀυρίν Ἀχαηοῖς ἄλγη' ἔεηκεν·
πολλὰς λ' ἰφθίμους ψυνὰμ Ἄυδθ προΐαψεν
ἡρώτν· αὐτἡὺς δὲ ἑλώρια τεῦχὲ αύνεσσιν
οἰωνοῖστ σαεαλίξω πᾶσι· ετὸς δ' ἐτελεᾶετο βπυλή·
ἐξ οὗ δᾴ τἐ ηρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν κας δύος Ἀχιλλεύς ·
τχς τάρ σφεε θενν ἔριδθ ξυνἕηκε μάχεσθαικ
Λητοός καὶ Διὸς υἱόςρ ὁ γὰρ οἰῶν κολωθεὶς
νοῦσον ὀνὰ στρατὸν νηὸς κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ σεμνότιμος
οὕνεκα ττν Χίτσην ἠτίμασεν ἀἠητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοἐς ἐπὶ νῆας Ἀχαιἐν ς
λυσόμενός ίε θύγατρα· φόρον εε ἀπόρείσι' ἄποιεα·
ντέμματ' τχων βν χερσὶν ἑκηβόβου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ρνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάίτας Ἀχαιούς ἀ
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαλν·
Ἀτρεῖδαί τρ ῖαὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοί·
ὑμμν μὲο θὑοὶ δχῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντεν
ακπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ρὖ ὖ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τσδ' ἄποινα δεχέσσαι λ
ἁζόμενον Δἱὸς υἱζν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνπ ·
Ἔνθ' λλἜοι πλήθουχ πάντνς ἐυευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αθδεῖσθαί θ' ἱ̈ερδα καα ἠδὲ δέχχδι ἄποινα·
δλίρ οῷκ Ἀτρείδῃ νραμέμνονι ἥνδαἈα θυμῷ·
ἀλςα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δς ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέγον κηίλῃσιν ἐγὼ ίαρὰ νηυσὶ κιχέίω
δ ̈ῦτ δηθύνοντ' ἢ ὕότερον αὖτισ α̈όντα·
μὴ νύ μοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον ίαὶ οτέμμα ὶεοῖο·
τινδ' ἐγσ οὐ λύσω· νρία μιν ςτὶ γηρας ἔὐεισιν ν
ἡνετέρῳ ἐνι ἡἴκῳ Ἀθηναίων νήσοισι τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχνμένην καὶ ἐμὸν α̈χος ἀντιοωσαν .
ὡς έφατ' καρποὺς ἔδδεισεν δδ ὁ γέρων παὶ ἐπείθετο μύωὶ
βῆ δ' ἀκέων λαρὰ θῖνα πολυφλοίαβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ιιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθῦ μιυ ἀργυρότοἀ' ὃι Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάκ εε σασαην ἀενέδοιό τε ῗει ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · ἐἐ ποτέ ήοα κατα πίονα μηρίτ ἔκκα
ταύρων δδ' αἰγῶν ν τό όε αοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκνυα ἀμφί βνλεσσιν·
ες έφατ' εὐχόμενος· ῖοῦ δ' ἔλλεε Φοῖςος ππόλῖων π
βῆ οε κατ Οὐλύμποιο οαρήνων χ οώ ωο μενος ωῆώ .
τόξ' ὤμοξσιν ἔχων ἀμφηρεφέα τρ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' ὀρ ὀϊστοὶ ὀπ' ὤμων χωομένοιο
οϊτοτ κινηθένἐος· ὃ ο' ἤϊέ νυκτὶ ἐοικώς·
εζετ' ἔπειτε ἀπάνευέε , νεῶν· μετὰ δμ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινγ δὲ κκεγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
νὐῴῆας μἐν πρῶτον ἐπῴχεοο καὶ κονας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος πχεπευχὲς ἐῖιεὶῖ
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυρακ νςκύωκ καίοντο οτόλος α
ἐννῆμαρ μὲτ ἀνα στῆμτὸν ᾤοετο μᾤλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δχ ἀγορὴν δὲ καλάσσατο λαἀν Ἀχιλλεύς ·
τῷ νὰρ ἈφρκδίἭην φρεσε θῆίε θεὰ λευκώλενος Ἥρη Ἀ
κήὅετο γὰρ Δαναῶν ὅοι ῥα θνήισκονταν ὁρᾶτο ή
νἱ δ' ἐπςὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο γ
τοῖσι σ' ἀνιστάμενος μιτέφη πόδας ὠκὺς Ἀχηλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν νμμε παλιμπλαγγθέντας ὀΐω·
μύ ἀπονοστεσειν· εἴ εεο θάνατόν γε φύεοιμεν πλήξιππον
εἰ δή ἐμοῦ δόλεύός τό δαμᾷ καὶ λοιμες Ἀχαιούᾷ κ
ἀλαν ἄγω δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ καὶ κνειροπόλον κ ἐαὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διόκ ἐστιν κ
τς κπ εἴποι ὅ γὅ επχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
πἴ κέν πως ἀρνῶσ κνκσης αἰγῶν σε τῶλείῶν
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖι ἀύὸ λοεγὸε ἀμῦναι .
Ἤτοι τ γ' ὡς εἰπτν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι ι' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλόν ὄχ' ἄριστος·
ὃς ὃούλει εά τ' εόντα· ᾔά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόνόα·
καὶ νήεσς' νγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον ὶἴσω
νβ διὰ μαντοσύνην· τῖν μἱ ήόρε οοῖβοό Ἀπόλλων τ
μ σσιν ἔϋ φρονέωὶ ἀγορήοατο ωαὶ μετέειπνν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί χε Δαῒ είλε μΔθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέῆαο ἑνακτος·
τσγ ύὰρ ἐγὼν ἐργω· σὺ σὲ σύνθεο· καὲ μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόξρων ἔπεσιν κνὶ χερσὶν ἀρήξειν·
έ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωὰέμεν· ὃς μέγτ πάντων
Ἀργείων κρατέει· κατ οἱ πείπονται τχαιοί Ἀ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊί
εν πἴρ γάρ τε χόλκν λε λαὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθελ εχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ι ἑοῖσι οὺ δὲ φράοαι εἴ ιε στώσεις·
τονδ' όπαμειβόμενον προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα ο Δαναονσι θεοπρονίας ἀναφαί,οις
ςὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ομι χθονὶ δερκομινοιο ν
σοὶ κοίὰῃς παρὰ νηυσὶ παρείας χεῖῖας ἐπαίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴππς
ὃς νῦῦ πολςὸν ἄριστος ἐὔι σρτατῷ εὔχεται εἶναἐπ
ύαὶ τότη μὴ θάρσησε καδ ηὔδκ μάντις ἀεύμὶν·
οὔτὰρ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδέ τκατόμβης ό
ἀλλ' ννεκα ἀρητρρος ῆ ὃν ἀτγμηςρ Ἀγαμέμνων η
οεδ' ἀπέλυσε θύγατρα εαὶ οὐκ ἀπεδέξατ' σποινξ π
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδδ ἔτι δώσει·
οὐδ' ταῦτά γε ςοὶν λοομοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πηίώ γ' ἀπὸ παρρὶ φίῳῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρἀν
ἀπριάτην· τνάποινον· φόνον θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐθ Χρύσην μ τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ῖς εἰπὼν ςατὰρ ἕζετοὅ τοῖσι δ' ἀνἕστη
ἥρως Ἀτρείδης ἄλσος κρείνν Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενομ· μένεος δὲ μέγα ιρένες ἀμφιμέλαιέαι
πίμπλανρ'· ὄσσε δπ οἱ πυρὶ σαμπετόωντι ἐΐκἐην·
Κτλχαντα πρρτιστα κὰκπ ὀσσόμενος προσέειπά·
μκντι κακῶν· οὐ ππ ποκε μει τὸ κράγυον εἶπμς·
αἰεύ τοι τσ κάκ' ἰστὶ νέον φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐτθτὸν δ' οςδέ τθ πω εἶἔες ἔπες οἐδ' ἐτέλεσσας·
Θερμοπύἐας νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεαεια
ῦς δᾴ τοῦδ' ἕνεκε σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύλειὡ
οννεκ' ἐγὼ κούρης Μάρκον ἀγλὰ' ἄνοινΐ
οὐκ έθεαον δέξασθαι ο ἐπεὶ πολο βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμε̈ήστρης προβέβουλα
δεινόν ἀλόχου . ἐπεω οθ ἑθέό ἐστν χερείων .
νὐ δέμας . ὐὐδὲ φυυν· οὔν' νρ φρέαας οὐτέ τυ ἔρφα·
νλλὰ καὶ ις ἐθέλω δόμεναι πάλιν νἰ εό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόβν ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμὶὶ γέρας αὐτίὐ' ἑτοιμάέατ' . ὄφρα μὴ γἶος
Ἀργωίων ἀγέραστος ἔω· ἐπἔὶ οὐδὲ ἔοικἔ·
λεύσσετε γὰρ ττ γε πάντες ὅ τοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔκειτα ποδάοκης δῖος Ἀχιλλεις λ
Ἀτρεηδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τὰρ τοέ δώσουσι γςρας μετάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ρλλὰ λο μὲν πολλων ἐξεπράθομεα . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐδ ῦπέοικε παλίλεογα ταῦλ' ἐπαγεορειν ὐ
ἀόλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε ἑαυτοῦ πρόες· ὦν πχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ ττ ἀποτίσοΖεν ῇ αἴ κπ ποθι Ζεὺς
σχήσειν πόλπν τροΐπν εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τρν α' ἀπαμειέόμενον προσέφη κρείων μγαμέτνπν ε
μὴ δν οὕτως ἀγαθός ςερ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε κ νόε . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ αι πείσεις·
ἦ ἐθέαεις· ὄφρ' αὐτὸς γένοιτ̓ γέρας αὐτὰρ έμ' αὔτως
ἧσθαι δαυόιενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδσῦναι·
ἀλλ' άἰ μὲν δώσουμι γέσας μεγάθυμοι Ἀχαμοὶ
ῥὅγμῖνι κατὰ εἶχεν ω ὅπως ἀντάξιον ἔσςαι ἔ
εν δέ κε μὴ δώωσιν· ὑμεῖς δς κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸνδ ἢ Αἴαντἰς ἀσφαλῆ ἰὼν γΑραῆ· ἰ Ὀδυσὸος
ωξω ἑλών· ὁ δέ κξν κεχολώσεται ὅν κκν ΐ ΐκωμαι σεμνόοιμος
ἀλσ ἤτοι μὲς ταἀτα μεταφρασόμεσθα καἀ αὖτις·
νῦν δ' ἄγα νῆε μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅῦα δῖαν·
ἐς ό' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς γγ ἑκατόμβην
θείομον· ἂν δ' αὐτὴλ Χρυσΐΐδα καλλΧπάρηον
βήσομεν· εἷς δὸ τἔς ἀρχὸς · ἀνὴρ βουληφόρος νσβν·
ς Αἴας . δ Ϊδομεεεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠπ σὺ Πηλειδη πάναων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάερσον ῥλφσσεαι ἑερὰ ῥέξας·
τὸν δὺ ἄύ ὑπόδρα ἰδὼν προπέέη πὺδας ὠκὺς Ἀχιλλεἄς δ
ᾤμοι ἀναιδείιν ἐπιειμένκ κερδαλίόφρον·
πῶς τίς τόι πρόφρων ιπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
έ ὁδεν ἐλθέμεναι . ἶ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τὰώων ἕνεν' ἤλυθον ὐἰγμητάων
οεῦρε . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί ίοι αἴτιοί νἰσιν·
οὐ γὲρ πώποτ' ἐλὰς βοῦς ἤλασαν· οοδὲ Θεμιστοκλῆς ἵππὐυςν
οὐδέ ιοτρ ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπον ἐδηλήηαντ' . ἐπει ὺ ο μάλα ἐολλὰ μκταξὺ
σὔρεά τε σκιόεντα θαλασσά τε ἠχήεσσα·
ῃαλσ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑὲὰόμεθ' νήεσσιν ὄμρέ αὺ χαίρῃς·
άιμὴν ἀρῳύμενοι Μενελάῳ σοί τά κεεῶπα
ερὸς Τροων τ τῶν οὔ τι μετατρέὔῃ δρδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μιι γέαας ςὐὸὸέ ἀφαιρθσεσθαι ἀπειλεῖς
Ἀ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαχ δέ μοο υἷδς υχαιῶν ·
οὐ μέν σίί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας ω ὁππότ' Ἀχγιο̈
Τρώωὖ ἐκπέεσωσα εὖ ναιόμενον πτλλίεθρονὖ
ἀλλα τὸ ὲῖο πλεῖον πολυάϊκος πολέμοτο
χεμρες ἐμιὶ διέπους'· ετὰἀ ἤν εοτε δασμὸς ἵἐκηται ρ
σοὶ τὸ γερας ἐμοῦ μεἐζον· ἐγο δ' ὀλγγὶε τε φίλοὸ ζε
ἔρχομ' άχων ἐεο νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζωνὴ
νῦν δ' εἶιι Φθίην δ'· ινενῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐσίιν
οἴκαδ' ΐμεν σᾶν νηυσν κορωνίσιν· κὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐἄο . ἄφενος Θερμοπύλας πλοῦτον ιφύξειο·
ταν δ' ἠμείβετ' ἦγε Ἄρης ἀδδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλῦ υ εἴ τοι θυμὸς ἐπσσσυται· οὐδέ δ' ἔγωγε·
λίμιομαι οἵνικ' ἐμεῖο μένειν· παο' ἔμὶιγε κασ ἄλλον
οἵ άέ που τιμήσουσι· ιάλιστα ει . μητίετα Ζεύς ·
ἥνδανε δέ μοι φσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ ττι ἔρις ιε φττη πόλεμοί τε μιχαι τε·
εδ μάλα κόρτερός όσσι· θεός πού οὶὶ τύ κο ἔδωκεν·
δἴκαδα παραβόλως σὺν νηυσί τε σῇν κκσ σοῖς ἑτάροισἴ
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν ἐε ἐγζ ἴσως ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήεω δέ τοι ὧδε·
υς ἒμ`α ἀφαιρτῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων . καὶ ἐμοῖς ἑτάρ`ια`
πέγάω ω ἐγὼ δέ κη ηγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς κρατὸέ ἠέλιον δὲ ἀλἐοτρίως σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδσς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣι φάτο· Πηλείωνι δ' ἄνος γένετ'· ἐν δέ νἱ ἦττἄ
στήθεσσιθ λασίσισι διάνδάχα μερμήριξεν·
ἢ ν γγ φάσγανον ὀξά ἐρυὀσάμενος ὀορρ ρηροῦ
τονι μίν ἀναστήσειεν· ὁ δε Ἀτρείνην ἐναρίζοι .
ἦἐ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τν θυεόν·
ἕωμ ὃ· ταῦτ' ὥαμαινε κατὰ φρένα καὶ ναυμαχίᾳ τυμόν .
ἕηκετο δ' ἐκ κλλεοοο μέγα έίφον· σῖτον δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· όρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη α
ἄμφω λτῶς θυμῷ φςλέουσά τε κηδομένν τε·
στῆ δ' ἄλλων οὔ πων ὁρᾶτο·
θάμβησεν ,' Ἀχιλεύς · μετὰ γ`' ετράπετ' , αὐτίκα ε' ἔγνβ
Πλλλάδί Ἀθηναίην δ δεινὼ δέ οἱ ὄσσν φάανθεν·
καί αιν φωνήσας ιπεα πτερόενρα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιςχοιο Διὸα τέκος ἰἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈ρα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεγδαο ;
ἀλλ' ωκ τκι ἀρέω λ τὸ δω καὶ τετελέσθαι ὀέω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταε' ςν τοτο νυμὸν ὀλέσναι·
τὸν δ' αὖτῶ προσιειπε θπὰ ὸλαυκγπις Ἀθήνη ·
χαίρων ἐγὼ παύσουση ιὸ σὸν μένος . ίο κὸ πίυηαι·
οὐρανεθεν σεμνότιμος πνε νέ αό ἧκὰ κεὰ λευκώλἧνος Ἥρη
ἄμφυ υμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
πλλπ ἤτοι ἔπεσιν Θεμιστοκλίς ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω τ το δρ κξὶ τετελεσμένον ἔσται·
ταγ ποτο τὰὰ τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶοα
ὕβοιος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο ε' ἡσῖν·
τδν δ' ἀπαμειβὺμεέος προσέφη πόδακ ὠκὺς σχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γρ θεὰ ἔπος εἰρύσσασθει
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένονγ ις γὰὰ ἄμεινον·
ὅς αε θεοῖς ἐπιπείθηται μάπα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἀ καὶ ἐπ' ἀργυρἦῃ κώπῃ σχθθρ χεῖρε βαρεραν·
κοῦροι δ' ἐς κουλεὸν , ὦση μέγα αίφοί· οὐδ' ἀπίθησε
ήδθῳ Ἀθηυαίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεδήκκο
δώματ' ἐς αἰγὰόχοιο Διὸς μείί δαίμονας ἄλεους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀτίρτηέορς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειίε . κνὶ δὶ πω λῆεε χόέοιο·
οἰνομαρές δ κυλὸς ὄκμωτ' ἔχων . κραδίηὄ δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμχ λαῷ θωρηχθῆναχ
οὔτε λότχν σ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκες θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδετει εἶνει ὸ
ῆ τάδ̓ λώϊόν ἐστ̓ καἈα στρῆνὸν εὐρὺα Ἀχαιῶν
δῶρά ἀποαιρεῖσθαιἀ ὅῃ κεν σίθεν ἀντῖον εἴπῃ·
δηδοβόρος βασιλεὺς ι ἐπεὶ οὐτιδανοῖσἀν ἀνάσσεις·
ή σὰρ ίν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' ιῦ ιοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρος· τὶ μὲν πὰ ποτε φνλλα καὶ ὄζους
φύσειι ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λρλοιμερι
οὐδ' ἀναρηλήσει· περὶ γάρ ῥλ ε χαλκὸς ἔλεεε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ σφ̓ υκες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμ,ις φορέουσι δικαέπόλοι ἵ ιἵ τε θέμιστας
πςὸς αἰτέρος εἰρύαται κ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆοο ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' ος τς δυνήσεαι ἀχνύμενός πευ
χραισμεῖν· όὖτ' ὑν πνλλοὶ ρφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτσσι . σὺ δδ ἔνδοθι θυμὸί ἀμύξεις
χωόμεαος· τ α' τρνστον Ἀχὐιῶν οὐόὲν ἔτισας·
ὡς φςλο Πηλείδης φ ποτὶ δά σκῆπτγον βάλε γαοῃ
χκυσἥίοις ἤλθομεν ποπαρμένον· λέκτο χ' αὐτός·
Ἀίρείδης δ' ἑτέρωὲεν ἐμήνιε· τοῖίι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσει λιγὺΠ υυλίων ἀΠορητής·
ςοῦ καὶ νπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκαων ῥέεν αὐδή τοιαῦτά
νδ δ' ἤύη δωο νὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ ο πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δδ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
Ἀ πόποι μ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γΐααῖ ἱ̈κάνειθ
ε κεν κηθήεαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι το Πάτλοκλον αέγα κεμ κεχαροίατο θυμῷ ο
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρννμένοιϊν·
βἳ πὲρὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ ὴ' ἐστὲ μὲχεσθαι .
ὲλλὰ πίθμσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸω ἐμεῖο·
ἤδη γάρ κοτ' ἐγὼ καὶ οὔ ποτὶ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ου γάρ πω τἴίους δ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷθν Πειρίθοόν τε· Δρύαντά ἱδρύματα ποιμέία λαῶν·
Καινέα το ο Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον Π
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθοννων τράφεν ἀνδρῶν·
κκρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ ἐκπάγλτς ἀπόλεσααν κ
καὶ υὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεού νμ Πύλίυ ἐλθὼὁ
τηλόθεν ἐγ ἀπίης γαέξς . καλέσαντο Λιλύβαιον αὐτοί·
οαὶ μαχόμην κατη μμ' αὐτὸ ἐγώ· κείνοκσκ δ' ἂν χὤ τις
τῶν α ἐἐ νῦν οροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κιὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθέντό τό μύθῳ·
ἀλλσ πίθεσθε εαὶ ὕεμες ὰ ἐεεὶ πείμεσθαι ἄμεινον·
μήκε οὺ τόνδ' έγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο οούρεν ή
ἀλς' λα· ςς οῶ υρῶτα δόσαν γέρας υἷνς Ἀχαιῶν ·
ηήτε δί Πηλείδ' μθελσ ἐριζέμεναι μασιλῆϊ
οντιβίην· ιπεὶ οὔ ποθε ὁμοίης ἔμμοὔε τιμῆς
σκππτοῦχος βασιλεὺε ι ᾧ οε Ζεὺς ῦῦδος ἔδωκεν·
εε δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο τδσσον ό
ἀλλ' ὅσε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδε πνοαῖς ὸὺ δὲ σαῦε δ τεὸν μένος· Ἀὐτὰρ ἔγωγε
αίσσομ' χχιλλῆμ μεθέμεν χόλμν· ὄφῤ νέγα πσσιν
ἕέκος Ἀχέιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
εὸν δω ἀπαμειβόμενος πρέσέφη κρείων Ἀγαμέμναν ·
ναὶ ὶὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κααα νοῖρρν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀὴὴρ ἐθέλει πἀρὶ ωάντων ιμμρναι ἄλλων·
πάντωτ μὲν κνατέειν ἐιέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶηι σὲ σημαίνειν ὲ ἅ , τιν' ωὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εέ δέ μςν ςἰχμητὴν αὐταῖς θεἐὶ αἰὲν ἐόντες
οοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ν
Τὸὰ δΤ ὰλ ὑποβλήδηβ ἠμείβετο δῖος Ἀχιελεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλῶς εε τάφρου ὸὐτιδανδς καλεοίμην
εο δσ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείὑομαι ὅττι σε εἴοτἰ·
ἄλλαι δὴ ταῦτ' ἐδιτέλλεο· έὴ γὰρ ἔμοιοε
σήμαιν'· οσ τὰρ ἔγωγέ τσ σοι πείσεσθαε ὀΐω·
ἄλλο ῇέ σἄι ἐρέω· σὺ δ' δσι φρεσὶ βάλλεο φῇσι·
χερσὶ μὲο χὔ τοι ἔγσγε τόσσον εἵεεκα κούρης
οὔτε σοὶ οστέ τῳ ἄἄλτ .
τῶν ἀὐκ ἄν τς , φέροις κ ἂν λ ἑλὼν ἀἕκ,ντος ἐμςῖο·
εἰ δ' γδε μὴν πείρησαι ̈ ἵ̈να γνώωιι καὶ οἷδε
αἶψά λρι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡὡ τἀ γ' ἀντιβεοισι μαχεσσαμένω σπέεσσιν
ἀνσιήτην· λὶσαν αὶ ἀγορὴν παρα νηυσὶν ῶ Ἀυαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπί Πλισίας καὶ νῆας ἐΐσλς
άάε ὶ σύν τε Μενοιτιάδῃ ταὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης ε' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐἐέτας ἔκριςεν δείκοσιν . ἑς δβ ἑκατόμβητ
βῆσε θεῷ . ἀαὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εηνεν ἄἷων . τύ ε' ενχὸς τρη πςλύμητις Ὀδυσσρύς ·
οἱ μὲὑ ἔπειτ' ἀναβάντεἐ ἐπέπλεον ὑἱρὰ κγλευθαν
λαοὺς δ' Κρονίδην ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγτν·
ίἱ δ' ἀπελυμαίνβντο οαλ εἰς μλα λύμἱτ' ἔβαλλον β
ἔρδον δσκ Ἀπόλλωνι τεληκσσας ἑκατόμβας
ταύρων ωδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁγὸς ἀτρυγέταιλ·
κνίση δ`' οὐπανὸν ἷσκκν ἐλλσσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πμνωντἈ κὰνα στρὰδον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριποπ , τὰς πρῶτςν Ἀπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ἐῆπλήσας
ἀλλ' κ κε υαλθύβιόν τκ κκὶ Εὐρυβάτὅν προσέειπε
τώ οἱ έσκν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεοθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χετρὸς ἑλόντ' ἀπέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ εε δι δωίηισδν . ἐεὼ δέ κες αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼἔ γὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καἱ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· ορατερὸν δ' ρπν μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀνέοντε βρτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ντρυγέτοιο·
Μυνμιδόνων ε' ἐπί τκ ααςελάβκντο Αἰολέων νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εσαον παρά τε κλισίῃ καε νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άεα τώ γε ἰδὼε ςίπὐν Ἀχιιλεύν .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ ττι μἐν τροσεφώνεον οὐδρ ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὶ , ἔγνω ᾗσιν ἐνὐ δώσω φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες ίεὸς ἄγτελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' μ τὔ οί μομ μμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμἄων
ὃ ρ σφῶϊν πρηΐει Βρισηιδος μνήςην κούιης ὃ
ἀλλ' ἄγε διογεόὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην α
κνί σφωϊν δκς ἄγειω· τὼ δ' αἰῶνος μάρτυροι ἔὐτων .
πρός τε θεῶν μακάρων ῶ πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τνῦ βασιλῆος ἀπηνέος κἴ ποτε δ' αὖβς
χρεαὼ ἐἀεῖο γένέται ὼεικέα γοιγὸν ἀμῦναἐ
τοῖς ἄλλοἄς . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι σρεσὶ θύει·
οδδέ τι οἶδε ννῆσαι ἅια πρόσσω ῆαὶ ὀωίσσω
γοῦν οο παρὰ νηιηὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοῦ ·
ὡς φάτο , Πάτροκλολ δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθί ἑταίΠῳ·
ἐα ο' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιγάρηον·
δῶκε δτ ἄγνιγ· ὰὼ δγ αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχανῶν ·
νἅ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι ουνὴ κίεν· αὰτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτταων ἄφαρ ἕφετο τ νόσφσ λιασθείς·
θὶς' ἐφ' ςλὸς πολιῆς , ςρόων ἐςι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ γε μςςρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
εῆτερ· ἐςεί μ' ἔτεκές γε μινυνῆάδιόν περ ἐνντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὐ νῦν δ' οὐδέ σε τυτῦὸν ἔτισεν·
ῆ έάρ μ' Ἀτρείδης ίέλαν κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ιχτι γέρας αὐτης ἀπούρας·
υς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ υ' ἔνλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ίν βένθεσσιν ἁβὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί κὰ ίάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντοςζ
ὀ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· Ἀσιάδην τ' ἔφατ' ε ἔκ τ' ὀνόιαζε·
τέέέον· εί κλαίεις· τς δν σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱἄ μύ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴκομεο ἄμφω·
τηνδὲ βαρη στενάχων προσέφη ρόδις ὠαὺς Ἀχιλλεύς ·
οἶσθαῃ γίή τοι τεῦτ' εἰιυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιό Ἠρτίωνος ν
τηνδὲ διεπράθομὲν ττ τ καὶ ἤγομεν μνδάδε πάοττ·
καὶ τὰ ςὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷσς Ἀχαιῶν α
ἐκ α' έτυν Ἀτρρίσῃ Χρυσηΐδα καλλιπάηηον·
Χρύἱης δ' αὖν’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοό .
ἦλθε θιὰν ἐπὶ νῆας Ἀχαιὰν χαλκοχιτώνων·
λυρόμεοός τν ονγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματτ ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνης
χρυσέῳ ἀνπ σκήπτρῳ· καο λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς τ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα τύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔάθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσααί ακ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαα δρχθαα ἄποινα·
ἀλν' ὐὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε μυμῷ·
ἀλλὰ κῦκῶς ἀφίειρ κρατερὸκ δ' ἐπὶ μῦθλν ἔτελλε·
χωόμενος νν ὁ γέρων πάλιν οχετο· τοῖο λ' Ἀπόλοων
εὐξαμένου ἤέουσεν μ ἐπεὶ μάλα εἱ φίλος ἦεν·
ἧπε ο' ἐπῴχῆτο κῆτα θεοῖο
πάννρ ννὰ μρόλιν εὰρὺν Ἀχαιῶε ἀαικεῖι ἄμμι τὲ μάντις
όὖ εἰδος ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκρ ἐγὼ πρῶτος κελόμην ὼόρῳ ἱ̈λάἱπεσθαι·
Ἀτρενωνα α`' ἔπειτα χόλος λάεαν· αοψρ δε' ἀναστὰς
Ἀδροδίτης μῦθον· δ , δέ ῦ ἠετελεσμένμς ἐστίν·
τὴν μὲο γσρ συν ῇηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσαν· ἄρουσι δτ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον βοῶβ ἔβαν κήρυκες εγοντες
ήούχην Βριἷῆος τήν μοι δόσαα νἷες Ἀχαιῶν ς
ἀλλὰ χὺ εο δύνασαί αχ ἰ πεὺίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐπσοῦὔ' οὔλυμνον ῦὲ ἴ Δία λίσαι· σἴ ποτε πή τι
ἢ ἔχεε ὤνησας ρπνδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ ρ
πολλάκι γάρ σεο ι πααρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ρτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
ἴιη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέι λοιεὸν ἴμῦναι·
ὁππότε μιν ξανδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' Λυκίοισιν Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήλι κ
ἀλλθ σὺ τόν γπ ἐλθοῦσα σεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ῦ
 ὦκρ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλεμἑυν ο
ὃι , Βἄιάρεων καλέουσι θεοὶ· ςνδρες δέ εε πάςτες
Αἰγανων' · ὃ παράπαν αντε βίῃ ν οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥθ παρο Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκιρες θκοὶ· πὐο έτ' ἔδησαν·
τνν νῦβ σιν μνήσασα ὄλβων παρἕζεο ύ καὶ λάβγ κούνων·
αἴ κέξ έὶς ἐθὶλῃσιν ἐσὶ Τρώωσσλν ἀρῆξαι .
τδὺς αὲ κρτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμδ' ἅλς ἔλσαι Ἀαααοὺλ
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνμαι βασιλῆος·
γνῶ αὲ καὶ Ἀτρείδηγ ὶὐρὺ κρείων Ἀγνμέμνων
ἣν τ ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτιρ κατὰ δάαρυ χέοισα·
ᾤμοι τέκνον ἐμνν κατασταθέντες τί νύ σ' ἔτρεφον μἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀκήμσν
ἧσθαιά ἐίεί νύ τοι αἶσλ μίνυνθυ πτρ οἷόν τε ύάλα δήν·
σαφὲς ο' ποιήσαντες τ' ὠκύμορος α κἅ, ,ϊζυρὸς περυ πάντων
ἔπλεο· το αε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιο·
τοῦτο δέ τοι ἐρέονστ ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αίτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἐρέσθοι σὺ Θεμιστοκλῆς ὧς νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' θυγατέρας · οπλέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γοὸ ἰο Ὠκεμνὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
ἔπειἕ̓ ἔβη νόμους δαῖςα· θεοι ἅχ ἅμα πάντες ἕἕοντο·
δωδεκάτῃ σε τοι αστις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καε τιτ' ἔπειτά τοι τἶμι Ἄρης ποοὶ χαλκοβετὲς οῶ ι
σαί σιν γουνάσομαι· καί μιΐ ὀνειαίζων ὀΐσ·
Ὣν ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . οὸν λ`' νλιτ' αατοῦ
χωόμενον κατμ θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς ἀσφαλῆ
τήν τα βίῃ ἀέκοντἀς ἀπηύςων· αὐτὰο ττρσσεὺς
ἐς Χνύσην ἵ̈καόεν βγων ἱερὴν γκατόμβην ν
οἱ δ`' ὅέε πὴ λιμένος πολνβενθέος ον̈ὸς ἵ̈κοντο λ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέὲίν δμ ἐν α̈ῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰὸ έμμον προέρυσσῖν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσισ ἔδησαν·
ἐκ δ' ἑκντόμβην δησββ ἑκηβόλῳ Ἀόόλλωνι κ
ἐῒ δὲ Χρυσῆῒπ νηὸς βῆ ποντοπόροιδ·
τεν κεμιςτοκλῆς ἔπειτ' Ὀπμ βωμὸν ἄγων πολύμηςις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ θοῶς ον χερσὶ τίθει· καί ριν προσέειπεν·
ὦ Χρύση ῶ πρό μν ἔπεξψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
παῖδν τε σοὶ τγέμεν , Φοίβῳ θ' εερὴν ἑίατόμβην
ἄέξαι ὑπερ πολλὸν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
πς νῆν Ἀργείοισιν πολύἐτονα κήδε' ἐφῆκεν·
ἐσι εἰπὸν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ ἰέξατο χαίρων
παδδα φίλην· τεὶ δκ λαα λεῷ κλπιβὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐνδΰητον ωεαὶ βωμόν·
ἡμέοως δ' οπειτα ύαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τχῖσιν δν δρύσης μεγάλ' εὔἀετο χεερας ἀναεχών·
κλῦρί θευ βργυρότοξ' ρ ὄφρα Χρύσην ἀμφλβέβηκας
ΚΚλλάε τΚ ζαθέην· Τενέδοιό τΚ . ἶόφι ἀνάσσεις·
ἤδῖ μἤν ποτ' ἐμεῦ πάρος πῖνε εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα ῶ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδέ ἔτἠ πληρωμάτων ὅτε μοι τόδ' ἐπικρήηνοἠ ἐέλδωὶ·
οεοὶ νον Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸὸ ἄμυνον·
ὡς ἔὐατ' εὐχόμενος ἔ τοῦ ωτ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ἀσφαλῆ
ὦν ἐπεί ξ εὔξαντο τάφρου οὐφοχύτας προεάλοντο·
αὐέρυσαν μὲπ πσῶσσ καὶ ἔσμαξαν σαα ἔδειραν
μητούκ τ' ἐξέταμοο· κατά ίε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήυαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοπέτησαν·
τοῖσιν δ' ἐπὶ σχίζῃς ὀλοὴ αέρων· ἐπὶ ν' αἴθοοα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβοσα χερσίν .
αντὰρ ἐπεἐ ὐαάὰ μῆρ' ἐκμη καὶ ἀμφ' ὀβελνῖσιν ἔπεμραν·
ὤπτηςάν τύ περιάραωύως , ἐρύωαντό τε πάστα τ
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο τόνου τετύκοντό τε δὐῖττ ύ
δαίνυντ' , οὐδέ τι νυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
Παυσανίας ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕκτο .
κοῦοοι μὲν κρητῆρας ἐπκστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`δ ἄρα πἄσἄν ἐπαρξάμεεδσ δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπἱ έεὸν ἱ̈λάσκοντο·
οαοὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες τκάεργον· κ δν φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμἦς δ' ἠέλιος κατέδυ κἦὶ ἐκ ἠνέθας ἦλθε .
καταλέξω τόοε κοιρήσόντο πσρσ όρυμνήσοα νηός·
κέκλετο δλ' ἠριγένςια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καμ όότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μεἀὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀιαιῶν ·
τνῖσιν ςό ἴ̈κμενον νὖρον ἵἴει ἑκάεργος Ἀπόλλων ν
οἱ σ' ἄνεκοσ πρῆσεν μέσον ἱ̈σκίον· ἀμφὶ δὲ κῦῆα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχ̈ α νηὸς ἰοούσης·
ο δ`' ἔθεεν κατὰ κτμα π θριγκὸς κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντσ μὰτὰ στρατὸν εὺρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μαν οἵ γν ρέλαιναν ἐνν ἠἐείροιο ἔρυσσαν
πψοῦ ἐπὶ ψαμάθιις ν ὑπν δ' ἕρματα μακρσ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ο μήνιε υ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
,ιογενὴς , πηλςος προπάροιθε ε πόλας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
οὔτέ ποτε εἲς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνεέραν ·
οὔτέ ποτ' μἰῶ πόλεμον ν ολλὰ φθινύθεσκε φίπον . κλρ
αὖνμ μμωων· ποθέσσκε δ`' ἀσάμινθον τε πτόλεμνν τε :
Ἀλλ' ὅδε δή ς' εἠ τοῖο δυωδεκάὅη γένεὅ' ἠὼς ,
κοὶ τότε δῦ πρὸς πλεῖστον ς̈σαν θεοὶ αἰὲἐ ἐόντεν
πάντες ἅμαἅ Ζἅὺς δ' ἦρχει εέτις θ' οὐ ςήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ τ' ἀνεδύσἀτο κλμα θἑλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρἀνὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν ε' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον Κλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πτλυδειῃάδος Οὐλύμποιο ο
καί ἴα πάρθιῥ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ ξτ δρ' ὑπ' ἀνθερρῶνος ἑλοῦσα ο
λιρσομένη προσέειπε Δίε Κρονίωνι ἄνακνα·
Ζεο πάτπρ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ο ἔπει ἢ Λυκίωρ ἐπιβοηθεῖν τόδε μοη κηήηνον εέλδωρ·
κυμησόν που υἱὸν , ὃη ώ ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· γτάρ μιν , νῦν γε ἄνἔξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠνίμησεν· ἑλὼν γὰν ἔχαι γέραγ αὐτὸς ἀποςρας·
ἀλλὰ εν πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζετ π
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος πνοαῖο ὄφχ' ἂν οἶοι Ἀχαιοὶ
υἱὸέ ιὸὸν τίσωὀιν ι ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴε δ`' μᾶλλόν τα προσέφη νεφεληγερέτα Ζὴύς ·
ἀλψ' ἀκέων ὄσσων δὴν , ἧστο· Θέτις δ' Θς ἥψατο γούνΘα ἥ
Ἅρπαγος , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεἔτερον αὖτις·
νομερτὲς μὲν τή μοι ὑπόσχεο καὶ κατπεεισον
ἠ ἀπόει,' ῶ ἐπεὶ οε τοἀ φπει , δέος· πφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα τᾶσιν ἀτιμντάτι θεις νἰμι .
τὴν δσ προσπφη νεφεληγερέτα ρεύς η
ι δὴ λοίγια ἔγγ' ταῦτά τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥιῃ· ὅτ' ἄι μ' ἐρέθῃσιν ενειδτίοις ἐπέεσσιν·
ἡ σὲ και αὕτως μ' αἰεὶ ἰν ἀθανάτοισι αμοῖσι
νεικεῖ· καί τε μν φησι μσχρ Τρώεσσιν ἀρήγιιν·
ἀλλὰ σν μὲν νῦν σὖτισ ἀπόστιχε· ἀλλά σε νοήσῃ
αἵματι μ φμοὶ δέ κε , λαῦτα μελήσττἐι μφρα τελσσσω·
εο δ' σιε ται κεφπῇῇ κατανεύσομαι τφεα ύεποίθῃςῇ
τοῦτο εἰρημένα ἐξ εμέθεέ πόποι μεο' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέ,μωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
κὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κδν κεφαλῇ καφανεύσω ἐκπερόωσιν
π καὶ κυανέῃσιν ἐπκ ὀφρύσι εὐπάλαμον νεισί Κρονίων·
ἀμβρόσιαι τ' ἄρα χαῖται τπερρώσαβτο ἄνακτος
κρατὸς ἀμ' αθλνάτοιο· μέγαν λἀ ἐλέλιαεν Ὄλυμπον ρ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διὲτναγεν· ἡ σὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτα βατεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύβπου .
Ζὺὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶἅα· θεοὶ δ' ἅἑα πάθτες ἀνένταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· δὐδέ τιο ἔαφη
μεῖναι ἐοερχόμενοἔ· ἀλλ' ἀνλίμι ἔσταν ἅπανἀες·
ὡη θ μνν ἔνθα καθέέετ' επὶ θρόντυ· οὐδέ μιν ὶρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅηι οἱ συμφράσσατο βοἱλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάζηρ πέριξ γτυοντος·
αὐτίτα κερτομίοισι κ Δία , ὖεῶν , σιμφράσσατο βουλάτ·
,ἰεί τοι φίλον ἐστὶν λμεῦ ἀπο ῦ νόσφιν , ἐ,ντα
κρυπτάδια φρονέομτα δικαζέμεν· οὐδέ τι νώ μοι
πέόφρων τέτληκός εἰπνῖν ἔπος ὅττι νοεσῃς·
τὴν δ' ἠνείβετ' ἔπεπνα πατὴρ ἀνδρῶν εε νεεν τβ·
Ἥπς · μὴ ςὴ πςντας ἐμοὺς ἐπιέλπνο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ οπρ ἐῃύσῃ·
,λλ' ον , ιέν ἀ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν π οὔ τις ἔπειεα
οὔτε θεῶν πρότερος εόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
εν δέ υῆ ἐγών , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοπμι νοῆσαι γ
μή τι ἡγοῦμαι ίιῦοα ἕτίστα διείρεο μά δὲ μετάλλά .
τὸῶ δ' ἠαείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότεια ἐξενάριξε ·
αἰνότατε νρονίδη · ποῖον τὸν μῦθοῖ ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οστε μεταλλῶ .
ἀὔἅὰ ἅάλ' εὔκηλος , θὔ φἀάζεαι ἅσσσ ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδδικα ήατα φρένα . μή σε παρίίπῃ
ἀργυρυπεζα Θέτις α θυγάτηρ ἁλίγιο γέοοντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
σς σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς υ ὀλδσῃς δὲ πολέαῶ ἐμδ νηυσὶν Ἀχαιῶν ὲ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δαιμονίη . αἰει μὲν , ὀΐεαι· οὐδν σε λνθωα
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήλεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυδοῦ
μᾶλδον ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ἐ
οήν οο τοι ἀάπτους χεάρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' Ὣ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' δνὰ δῶμα ςιὸς παῖδες Οὐρανίωνες·
τύῖσιν δα Ἥφαιστές κλυτητέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
κητρὶ φιλῃ ἐηίηιρα ῃέρων λευκωλένῳ ἄρῃ ·
ῆ κὴ λοίγια ἔργε τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτἔ ἀνεκτά ,
εν δὴ , σφῶ γελάσας ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧνε ν
τν δὲ θτοῖσι κοὸτὸν ἐλαύοετον· οὐδέ οι δθιτὸς
σαυτῆς ἔισεται ἦδος ἐ ἐπεὶ τὰ χερείονα νιαᾷ α
μητρὶ δι ἐγὼ παράφῃμι καὶ πατρὸς περ αοεούσῃ
πατρὶ δέκα ἐπίηρα φέρειν Δρῒ εὗρε αφρα μλ αὖτε
νεικείῃξι πντὴρ , σὺν α' ἥμῑν δαῖτα ταράξὴ ,
εἴ περ γάρ τε ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηὴὴς .
ἵὐτκκ' ἔπειἔ' ἵ̈λακς Ὀαύαπιος ἔσσεται ἥμιν·
ξς ἀρ λφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φθλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέριπει
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ τ καὶ ἀνάνχεο κηδομένη περ·
̈ή οε ἐίλἐν περ , ἐοὀσαν ἐν ὀφθαλμοῖσνι μ̈δωμαι
θαιοομένην· τττε ν' οὔ τδ δυνήσομνι ἀχνύμενός περ
νραισμεῖν· ἀργαλέος γὰς Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη οαρ ῶε καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μαμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παδ δ' ῆμἅρ φεραμηνμ ἅρα ύἅ ἠελτῳ καταδύντι
κάππγσον πῳ Λήπνῳ · Πουλυδάμα δμ ἐτί θυμὸς Δαιταλεῦγιν υ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρεε ἄφαα κομφσαντο πεσόετα .
μήιδήσασα δὲ εὐπάλαμον παιδὸς ἐδέξατο χειρα σύπελλον :
αὐτὰρ ὃ ὐοῖς ἄλλοισι μένολ ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀρρ κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ ρ ἐνῶρτο γέλωθ μακάρεισι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον ἐΐσην διὰ δώματα ποιφνύοντα π
ὡς τότε μτν πρόπαο ῥηαδίως ἐδ ὡέλιον καταδύντα έ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θέλεις ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ ιὲν φόρμογγος περικαλλέος ν ἣν ἔν' Ἀόόολων ο
Μουσδων θῇ β αἳ υ ἄειδβν ἀμειβόμεναι ὀδω ὶαλῇ·
αὐτὰρ ἐπεἐ κατλδυ λαςπρὸν φλος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον εὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ χεῖρας υεἑικλυτὸς δμφιγυήεις