Μῆνάν ἄνιδε θει Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οολοέένην· ἡ μυοίγ Ἀχαιοὺς νλγρ' ἔγηνιι
ποψλὰς δί ἰφθίμους ευχὰς Ἄϊδι προΐδψεν
ωρώωντ αδτοὺς εὲ ἑλδρια τεῦιε κωνεσσια
τἰωβοῖσί τε πβσι· βιὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐς οὗ ςσ τε πρῶτα διαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτιείδης τς ἄναι ἀντρῶν σλἀ δῖδς Ἀχιλλεύς ῖ
ττς τάρ ωάωε θεῶν ἔρωδι ξωνἕηκε μάχεσθαι·
Ληκοῦς Λαὶ] Διόα υἱόςη ὸ γὰκ βὸηιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσοα ποσὶ οτὶατὸὶ ὦρσε κτὀήν ὀλέοοοτο ήὲ οαοὶ έ
οὕνερα τὸν Χρρσηὕ ἠτίμρσεν ἀρατῆρα
Ἀτρείδτς · ὃ αὰρ ἦλθε ςοἈρ ἦιὶ νεας λχαιῶν ·
λυσόμενός με θύγατμγ· φέρον θ' ἀπερενοιτ ἄνλιθν·
στέμμοτ' ἔἈων ἐα βερσὶν ἑκηβρνου Ἀπόλλτηος
χρῡεέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· δαὶ λίσσετα τάντας Ἀχαὶούς ῡ
Ἀτρείτας δὲ μάλιστα δρω κοσμήρορε λαῶν
Ἀτρεῖδαί χε ἄαὶ] ἄαλοι αϋκνήμιδες Ἀχαιήί·
ύμὸν οἔν θεοο δοῖεν ὈούμπιὈ δώώαι' ἔχτντετ
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· όὖ κ' οἴπαδ' θκέσθαι·
ποεμα δ' ἐμοσ λύσαιτε φίλην· τὰῖ' ἄποσνπ ὰεὰέσιαι ί
ἁζόμενοι νιὸν νἑὸν ἑκηβόλον Ἀπόόλωνα Ἀ
φνθ' ἄλἐοα Ἔων Ἔάντες ἐπευφήμήσαν πχαιοὶ ν
αἰδεῖσθαί ἱἀ ἱ̈ερῆα ὶὰὶ ἀγλαὰ δέχθἀι οποιπα·
ἀδλ' οὐκ Ἀἀρείδῃ Ἀγαμέμνονο ἥνδμνο θυμῷ·
ἀολα κακῶλ ἀφίει κρατερὸν ν' ἐὶῶ εῦθον ἔτελοίκ
μή ἐν γέρον κοίνῃσιν ἐῃσ μαρά νησσν κιχείο
ν όαν ὕηἰύνοςτ' ὖ ὕσνεριν αὖτιο ταόνττ·
σι νύ ἴῖι σὐ χροίσνῃ σκῆπτρον ῃαν ίτέσμα θμοῖο·
τὴνδρ ἐγω δὐ λύσω· πρἐη μύὼ καὶ] γηραη ἔπεισκν .
ἡμετέρῳ ἐμὶ οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πἴἴρρς
ἱ̈στὸν ἐποσχομένην σαὶ ὠμὸν λέἱος ἀνταοωσαν .
ωε εφατ' δ ιδδεισεν δν ι γέρων καί ἐπεύθετο γύθῳ
βῆ σ' ἀκσων ιςρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἔπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὰ γεραιὰς
Ἀπόλλκνι πόντου ἄ τὸω ἠΰκκΰοι ΰέκε Λλτώ ΰ
τνὦξ μτα ἀργυρατοξ' ὃς Χρύσην ἀτφιβέβηκας
κίλλτν τλ ζαθέην Τενέδονε ζε ῗλι ἀσάσσεις ζ
̓ δα ήή ήοτέ τον κμτμ πμονα μηρί̓ ἔκδα
τανρέλ ἢδ' αἰγῶμ ν ἢό εε μοι κρκηνον ἐέλδόρἢ
τίσειαν Δαὶοοὶ ἐμα δρκρυα σσῖσο βένεσσινβ
κς έφατ' έὐχόμενος· τοῦ δν ἔκοεε Φοῖβφς Ἀπόλλων .
βῆ δὴ βατ Οὐλομποιο καρήνων ν οῆ ωό μβνον ύρρ ω
φόξτ ὤμοισο ἕκαστος ἀμφηρεφέα οε φαρητρην·
νκλαγξαν δ' άν ὀϊστον ξπο ντων χωρμννοιο
κὐτοτ κινηθέντνς· ν δ' ἰ̈ὸν έπνε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετν ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὲὐρῆας ῶάν πρῶτον ἐςῴχετο καγ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπερτ' αὐτοῖσε βιλοἐ ἐχεχοὐκὲς ἐφιεὶς
βάλλν· νκεὶ κὲ ὶυραὶ νεεύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲα ρμα στρατὸν ᾤχχτο κῆλκ θεοῖο
εά δεκάτῃ δγ ἀγορὴν λὲ κνλέσσατο λαἀν Ἀχιλλελς σ
οῷ γτρ Δανοόν ὅτι ῥα θνήισκοντας ορᾶτο ὁ
οὐ δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύε ς
ρτργίδη αῦν ἄμτι παλιμπλαγχθνντας ὀΐω·
εγ ἀπονοστήσειν ει κεν θάνατόν γι φύγοιμεε .
εἰ εὴ ςεοῦ πελλμός εε δοὸᾷ ἰόὶ λοιμὸς Ἀχαιοὺς ὴ
ἀἱλ' ἄγε δήν αινλ μάντιν ἄρείογεν ἢ ἱανρῆα
ἢ ὶαὶ ὀνειροπόλιν α κὀὶ Διρ τκ ρναρ ρκ Διός ρσττν ,
ἴς κΦ εσποὅ ς ώι τόσσον ἐςώσντο Φβνβος Ἀπολλων ς
εἴ ῆόρ ἁ ἐ' εὐχωλῆς ἐπιμμμφετῆι ἢδ' ἁκατόμβης·
αέ κέν νως ἀρνῶν κνωνης αἰγῶν τἰ ωελείων
βούἀεται ἀντιάσαί ἡιίν ιπα οοιγὸν ἀμῦναι ἀ
Ἤτοι ̓ ἕέ ἇἄ εἰσὼτ καη' τὼ ἕζετο· τιῖσἄ δ' ἀνέσὼη
ςΘςχας Θεςτορίδος οἰωνοπόλωτ εχ' ρριστοςσ
νρ ᾔδη αέ ετ εόντα· τῷ τ' ἐτσδμενα· πρό τ' τόντα·
δἡὶ νήεσὶ' ἡννσατ' αταινν Ἴ̈λιον εἴσσ
ἣό διὰ μαντοσύνην· σήν ος πόρε Φοῖβος σπόλλων ·
ἃ σφισ ἔϋ φρὶνεων ἀγορήσαμο οὶὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀκιλεῦ αλλεαί ιε Διῒ φὦαε μυθήσλσλαι
οῆνιν Ἀπῆλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοο γορ ἐγὼο ἐρέω· έω ὺὲ σύνοεὼ· καω ιοι όμονσον
ἀ ξσό ἀοι πρόφφεν ἔπεσιν ήαὶ χερσνε ἀρήξειν
χ γὰρ ὀλομαμ ἄνωρε χολωσέμεδ· ὃμ μέγα πάντλν
Ἀίγιίωα κριτέει· καο οπ πείθονται ίχαιοί ·
κτώίσχων γὰρ βασιςεὺς ὅτε χώσεεαι ρνδέὶ χέρχϊ·
όἴ ιεπ γάρ τν χφλον γε ναὶ] μετόπισθεν ἔιοι κότον· ὄφρα τεσέσλρ
ἐν σεήθεσσιν , ἑοῖσσε εὺ δα φράσάι ιά θε σαώσεισ·
τονδ' ἀπαμεςβόμενος προσέφη πεδπς ὠκὺς μχιλλετπ δ
τάφῳ μάλπ ό εἰσἕ θεοπρόπιοσ ἕ σό οἶσααε
πομπὸς Κ μὰ Κ γὰΚ ό Ἀπόνλωνα Δνῒ μίΚων , Κ Κν σί ΚάλχἈν
εὐχόΔφνος φ Δαναοῖσι θεοφροπίαα παλίωξιν
ἐα τος ἐμοῦ ζῶντοο κνὶ ἐιί χθονὶ δερκομθνοιο .
σοί σοίαῃς παγὰ ναυσὶ χαρεσαα χεσρας ἐπσίσεα
συμπάντων Δανννν ἀπέθανε ογδ ἢν Ἀγαμέμνανα εἴπγς
ὃχ νῦν πολλὸν ἄριετος ἐῦὶ στταεῷ εὔχεταα εἶναι·
τσμ τόρε δὴ θάρσησε ταὶ ηὔδα μάντις δμτμων·
οὔταρ φ γ' εὐχηὰῆς ἐπιτέμφεται οὰδ' ἑκατόμέης α
ἀλνμ ἕνερα ἀρητῆῆος , ὃν ἠτίαές, τγαμέμνων ·
οὐδα ἀπέἀυἀε θύγατρα δαὶ οξκ ἀπεδέξατ' ἀποιντ .
τούνεκ' κἑ' δεγε' κδωκεν ἑκηβόλος ς ύε' ἔπι δώδει·
οὐδὲ Ὦ εε πῖὶα λοιμοῖο εὲθείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ ρατρύ φίλα δόκεναι ἑλικώπιρα κούρδν
ἀπριάτην· τνάποινον· ογειν νν ἱεριν ἑνατόμβπν
τθ Χρύσην ρ εότε κτ̈ οάι ἱ̈λασσάμενοι πεπίθάιμεν·
ἠτοι ἀ δ' τς εἰπην κατὰρ ἕζετον σοῖσι δρ ἀνέστη
ἥρως Ἀωρείδης εὗρε κρείωω Ἀραμέμνων
ἀχναμννος· μένεμν δμ μέγα φρένεχ ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· δσσα δν οἱ πυλὶ λαμπετόωντό ἐΐκυην·
Κάλχαετα πρώτιστα κὰκ' βεβλήκει προσέειπε·
μάυμι κακτν· πτ πῃ ποτῇ ὸοι πο κπήγυον εἶπὸς·
αἰεί τοά τὰ τάκ' τστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσσλὸν δτ οὐδέ τί ωω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεςσας·
παα εῦπ ἐν Δαναοῖσιν θροπροπέων ἀγορεαεπα
ιε άὴ τογδ' ἕνεκο σσις ἑκηβόλος ἄλγεγ τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρὕς Χρυσσΐδος ΐγλὰ' ἄποινα
οὐ έθελον δέξασναι . ἐπεν έολν βούλομαι αιτὴν
ἐπέστενε ἔχειν καί γάρ ια Κλυτααμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀτόχου ὰ λπεὶ ου ἑθεν ἐστό χερείων . οὐρσ φυρν· οὔέ' υω φρςἔας τὐτέ ει ἔριαρ
ἀλλὰ δαὶ ὧς ἐθλνω δόμειαι ππἐιν εε μό ὰ' ἄμεινον·
βούλομα ἐγὼ λῶῶν σόνν μδμεναι ό ἀπολσσθαι·
έρτὰί ἐμὴτ γτρας αὐτίχγ ἑὶοιμάσατ' ς ὄορα μὴ οἶοὶ
Ἀργείων ἀιέραστοο ἔωρ ἐπεὶ οὐδω ἔοικε·
λεύσσετσ εαρ αε αε χρύσεος Α μοτ λέρας ἔρχατἄι ελλτ
τὸνδ' ἠμείβες' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλὸοδς ί
Ἀτντίδσ κύδνττε φιλοκτεανώτωτε πάντφν·
ράά τάτ τίι δώσἈυσι ιέρθς μιγάθυμοι Ἀθαιοί δ
αοδέ οϊ μω ἴ̈εμεω ξυνήϊα κείμενα πονλάο
πλλἐ νὰ μὲὲ λολίωέ ἐξεπρνθομεν έ τθ λέδασται·
λαοέρ δέ πὐτ ἐνέοικε παλίλλεγα ταῦτ' έπαλείρειν ·
ἀλλὰ ᾶα ὰᾶν νχν τῆνδε θεῷ τθόες· αὐῷὰρ Ἀχλιοὶ
τριπλῇ τετρῇπλῇ ῇέ ἀποτίσομεα , αο κέ ποθι έεὺς
δῷσι πόλιν σρξΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
αὸν δ' ἀπαμεινόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμςωκ ό
νὴ δχ οὕτως ἀγαθάς θερ ἐὼν θεογίκελ' Ἀχγλλεῖ
κλέεσε , νόπ κ ἐπεὶ εε παρελεύσεαι αὐδέ με πείσεες·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρρ αὐὸὸς ἔχαα γέὸαα αετὰρ λμ' τὔτως
ἧσθεί δευόμενον , κέλεαί εέ πν τῆνν' ἀποδοῦναι·
ἀλἰ' εἰ μίν δώσώυσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιλι
ἄρσαντεε κςτὰ ςνμὸπ ς ὅπως ἀντάξιον ἔστὰι α
αἰ δέ τε εὴ δώωνιν· εἶμι δν κεν αὐεὸς ἕλωμωιω
ς τςὸν· ν Αςαντος Α νὼς γέρας· ἢ Ὀδἰσῆος
νξῃ ἑλ,σ· ὁ δλ κεν κεχολώσεταν ἂν κει κ ΐκὁμνι .
ἀλ ὖφοι μαν ταῦφα ἤεταφρασόμεσθα ταὶ αὖτις·
ύἶδα ῆῖ ἄγσ ἄῆα εέλαιναν ἐρύσσομεν εἶς ἅλν δῖα
νς έβ οηέτας ἐκιτόδὲς ἀἐἐίρομτνν ἐἑ δη ἑκατόμβην
θείομεν· κν υ' αατὴν Χρυσηΐδα καλειδάρηδν
βήσομεν· εἷε εβ τις ἀρχὸς ς βνρρ ὸουλοφἔρος ἔστω·
δ Αἴἴς . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖον Ὀδυσσἴὺο δ
τκ ἀὺ Πηλεγδη πάντων ἐκπδγλότατ' ἀνδρῶνη
ὄῥὄφ ἥμιν ἑκάεργον ἱέάσσἱαι ὰερὰ ῥέξανῥ
δὸε δς Ἀρ ὑπόδρα ἰδἈν προσέφη πόδαλ ὠκρ Ἀχιηλεύς ὑ
ᾤμοι ἀνἀεδείην ιπιειμενε κερδαλεόφρον·
ςως πχς ὕει πρόφρων ἔῶεσιν πείθηται Ἀχαιῶω ·
λ ὁδαν ἐλθέἐεναδ θ ἢ ἀνδράδιν ἶιφι μάχνσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώθν ἕνεκά ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦνο . μαχησόμενος . ἐπὶἴ πὔ τε μοι αἴτὶοί ετσιν
ογ γτρ πώποτ' υμὰς βοῦα ἤλασαν οὐδσ γὲν ἵτπουςἤ
οὐδέ ποτέ ἅμἅ Φθίῃ ἐριβώλαβι βῃτιανείρῃ
κἵαπὸο ἐδηλήσαντ' ἵ απει ἵ . μπὺα κολλὰ αετατὺ
οὔεεσ τκ σκιόεντα θάλὔσσά τσ ἠχήρσσα·
ἀλλὰ ςὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἀμ' ἑσπόμεθ' ἅ ὄφνα σἀ λἅίρῃς·
τμμἀν ἀρνεμενολ Μενελίο νοί τί κυνεπα
πρὸδ εετων έ τῶν νε τι μετατρέρῃ οὐδε ἀλεγίζειςς
ναὶ δ μυι υἷες Ἀχαιῶν ν
οὐ μέο χοὶ ποτε ἶ̈σοί ἔχσ γέσαο οἶοι ὁππότ' σχαιοί
Τκώων ἐκωέρμπσ' ωΤ ναιόμενον πτολίκθρον·
κλἀο τὸ οιν πλεῖλν κοςλάϊκος πολέμοιο
χεῖρας ρμαδ διέπους'· ντἵρ τδ ποτ̓ δεσμὸς ἵ̈ηηται .
ἔρχομκ κχων μιὰ ωῆα ί ἐωὴν κεκάμω πολεείζωκ·
νῦὴ δν ηνμι όθίην ρε· ἐπειῆὴ νὴλι φέρτερόν ῦστιί
οἴκαδ' ΐμερ ηιν νηυσὶ κορὠίσιν· οὐἔο κη ἔτ̓
ἐνθάδ' ἄνιμος ἐὼν ο ἄφενοε καὶ ἐλοφτον τφύξεςν·
νὸν δν ἠμείβεέ' ἔπβιεα ἄνἀ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ί
φεογε . μάλ' . ετ τος θυμὸτ ἐπέσσυται· γὐδέ σ' ἔγωσε·
λίσσωμαι εἵνεε' ιμοῖο μέναιν· μαμ' οαοιγε εαλ ἄλοοι
ου κτ ίε τιμήσουτι· μάλιστα εὲ α ίητίετα Ζευς υ
ἔχθιστος νφ μοἔ τσσδ φιοτρεφφων βασελήωνἐ
άἰεὶ γάρ τοχ ἔτάς σε φίλη πόλεμὶί τι μάχὶχ τε·
τὐ μάεα καρτύρός ἐθσι· τωός τἐύ σοτ τμ τ' ἔδωτεν
υἴραδ' ίὼν σον άευσί τσ σες καὶ σοῖσ ἑτιροισι
Μυρμιδόνεσσιε ἄνασσεέ σέθεν ἀν ὼγὼ εὐ ἀλεγίζω
ττδ' ὄθομαι κοτέοντοςα ἀπειλισω μέ αοι ὄθὧ·
`ς ἒμ`ΐ `φαιρεῖται Χρυῖηΐδα Φοαβος Ἀπόλλων .
σὴν ηηΐ ἐσμ δἄν ιηὺ τ' ἐσή δ ἐγὼ δδ κ' ἄγΒ Βρισηγκα ΐαλλιπιρηον
γγτὸς ἰὸς ρλισηην ασ ές σὸα γέρὸς· ὄφρ' ἐῦ εσδῇς
ὅσσἄγ φέρτερός εἰμι οέθεν· στυγςὶ δὲ καἄ ἄλλοὶ
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι η κἄή ὁμοιοθήμεναι ἄντην
τς φάτο· Πηλεέωνι δ' ἄχοἦ γένετ'· ἐτ δέ οὕ ἦτορ
ἡμέραι λασίοἡσι νιάνδιχι μερμήριξάν·
ς ἢ εε φάσγαφον ὀξο ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοες μνρ ἀεαστήσερεσ· ὁ τη ονρείδην τναρίζοι .
υό , χόλοθ πύύσειεντ ἐρητύσειέ εμ θυμόα·
θωό ,· θαῦθ̓ αρμαινε κττΚ φρένό Καῦ κθτὰ αφμαν κ
ἕεκετο ἕε εκ κολεοῖο μέγα ξίφοε· ἦλἈε δ' Ἀφήκη
οὐρανόθενἭ λρώ γὰρ ἧςε θεὰ λευκώλενος όρη ·
ἄμφω ὁμῶφ θυμέ φιλέουσλ ἱδρύματἄ κηδομένι τε·
ξτῆ ω' ἄλλιν οὔ ωιν ὁᾶᾶτολ
θάτβησεν γμ Ἀ`ιὐεύί τνοτῖς μετὰ δτ' ετωάπ,τ' , αὐτίκα ιἔ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀδηναίην ὄ σεινὼ λΠ ηἱ ὄρσε φάανθδη·
καί μὴν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύύα·
τἰὸτ' ιὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τοκυς εἰλήλυυθας·
β ἵ̈να ὕβριρ Ἀ̈ρῆ Ἀγαμέμνονος Ἀερείδαο Α
ἀλέ' λἐ ττι ἐρέω σ τλ λὲ δασ τετελέσθαι ὀΐωι
ῃς ὑπεροπλίῃσι ι ταχὑ νν πντε θτμὸν ὀλέσσαι·
τον τ' αὖτε προσεειπε θοὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄυφω δμῶς έυμῷ φδλέουσά τἄ κηδομένη άεμ
ἀλρ' άγε μῆγ' έριδοῆ μεθῆκε μηδὲ ξίφοι ἕλκεο χειρί·
νλλ' ἤἤον ἔπεσιν μίν ὀνείδισον ὃλ ἔσεταί πμῤ
ὧδε γὰτ ιξερέω α τι δι ωαὶ οετελεσμένον ἔσται·
έατ ποτέ τοτ τρὶς α τόσαα παρέσσετόι ἀγλαὰ δῶρα
σβριος εἵνεἵα τῆβδε· σὺ ἵ' ἴσχεο· κείθεο δ' ἡμῖν·
τόν ςο ἀπαμεαβόμενος προσέφη τόδας οκὺέ Ἀχιλλεύς ό
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ονος εἰρνσσαρθαι
λαὶ μάλα περ ἔδωκεν κνχολωμένον· ως ωορ ἄέεινονὰ
ιἐ κε θεοῖς ἐπιπείθλτθι μάλα θ' ἔκλυεν αῖτοα .
, καε ἐκ' ἀργυρέῃ κῖπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
σψ δ' Οὔλυμμον δβ βεβήκει
δμματ' ἐς αἄγιόχοιο Διἄς μμτὰ δοίμονας ἄλαὰυς·
Πηλείδης π' ἐξαῦτις ἀτςἐτηροῖς ἐπέισσιν
Ἀτροὶέην ιροσσέειέε .
οὔτι πλτλ ἐς πόλελθπ ἅλα ληῷ θωρηχθῆναι
εὔτρ ήῶχον δῶ ϊέναι ὔιν ἀριστήεσὺιν Ἀχαιῶν
ταεληκας θυαῷ . τμ δέ ἴοι ἀπεἶτείνατε κ εἴδεται εἶνακ έ
ν πολὺ λώώόν ἐἈτι κτπα στρατὸν εχρὺν Ἀχαιῶν
δορε ἀῃοαιρεῖτθαι· ίς δις σέθερ ςντίον ετπῃ·
ρημοβόρνς βασιοεὺς α ἐπεὶ οὐτιδανοῖοιν ἀνάσσεμς·
, γὰρ ἂν α Ἀωρείδη νῦ, ὕσρατα λωβήσαρῦ·
ἀλλ' έκ λοο ἐρπω· καὶ ἐἰ μέγαν ὅρκὶν ὀμοἀμαι·
ναο λτ οόαε σκῆπτρον· νπ μλν οὔ ποτὲ φύτλα καο ὄζους
φύσεν· ἐπειδὴ πρῶτα νομὴν ἐν ἀλλοτρίῳ λὴλοιπῳν·
οεδ' ἀναθηλήσει· περῶ θάθ ψά ἑ χαλιες ἔλερε
φύλλτ τύ δαὶ φλοιῶν· νῦα αὖχέ νιν υἷες Ἀχνιῶν
ἐν παλάδαις φοριουσι δικοσπόλοι α οο λε θέμιιτας
πρΔς Δρὸκ εἰρύρται ὁ ςε δοι μέρἰς ἔσσεμαι ὅρκεΔ·
α ποτι ἈχιαλἈος ποιἈ ἵαξεξαι υἷας ςχἈιῶν
τύμπαντας· τντε συ οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός ρερ
χραισμεῖν οιρ' ἂἝ πολλμὶ ὑφ' Ἕκτορρς ἀνδροφόνοιο
ήνήισκοντες πίπτἔξι ύ πὺ δ' ἔίδοθι θυμὸἔ ἀμύξεις
χωόμενος· ᾇ ὲι ἄριοτον Ἀιαοῶι οὐδὲν ὐτισας·
Ὡς φάτο Πητεφδίς φ ποφὶ δὲ σκῆπτρον οάλὶ γτίῃ
χδσσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζρτω δ' ἑτέρτθεν ήμήνιε τοσωι δν ρέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
ςοῦ ήαὶ ἀπη γλώσσηὐ μνλιτος κλυκίων ὶγεὶ αῥσή λ
τμ ἀμ Ἴὶη νεο μάν γενεαὶ μερνπων ἀνωοώπων
ίφθίαν' ἠ οἵ ἠ απ . πρόσεεν αμα ἵράφεμ ἠδν ἐγένἵντο
ιν Πύμῳ ἠγγθέαὰ ιετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνοσσεν·
α σφιρ ἔέ φρονέωε ἀγὅρήσααο καὶ] μφτέειπεν·
α πόποι α μέγα πένθος Ἀγαιΐαα γ̈ῖνν ἱ̈κάναι·
α κεα αηθέσαι Πρίαμος Πριάμμιό τε ΤαΠες μέια μςν κεχαροίατο ἄυμῷ α
εφ σφῶϊ τάδε πάνττ σέθοίατο μαρναμϊνοιϊνφ
ὲἳ περε αὲά βουλὴὲ Δαναόν , περὶ δ' ἐσχο μάχεσθει .
ἀθλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐσνὸν ἐμεῖ̓
ἕδη γάρ νοτῇ εγά ἠαγ ἀρείοσιν ἠγ πἡρ ἡἡρν
ἀνδὔάσιν ὡμίλησα· ταέ ολ ποτέ γ' οί γρ ἀοίριοον·
μ̈ γάὲ οἀ το̈ους ἴ̈δον ἀνρρας ὐὐδὲ ἴ̈δωμαι
οάοπ Πειρίθοόν τε· Δροαντά τε ποιμένα λαλν·
Κιάνέα Κ' ὶ Ἐξάδιόν νη ναὶ ἀντίθεον Ποόύφηαον ·
κάρῖισωοι δθ κεάνοι ἐπιχθονίων τράφδν ἀνδνῶν·
κάριιστοι μάν ἔςαν . τνὶ καρτίσμοιί ἐμάχαάτο
φηρσὶν ὶὶεσκῴοισι· σῴὶ ἐκπάγῴως κπὶλεσὶαν ὶ
κνΠ μὲ τοῖὲθν ἐγὼ λεθ'θμίλκον ἐκ Πλλου ὤύων
ίηλόθεν ἐρ ἀπίης γείης . καλέσαντο γαό αρτοί·
καν μαχόμην κατε ὲὐ' αὐτὸν κγὸ· κείνχικι τό ἂτ κν τις
τον . χἳ όιν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι ναχέπιτο·
ταὶ μέὶ μευ ίομλέων ξύνιεν· πείθοντό τπ ιύθνμ
εἄμὰ μίθεσθε ὶαθ ὕμμες ἐ ἐπθὶ πείθεσθθι ἄμειεον·
ύήτε σὺ τόνε' ἀγτθός ύόρ ργέ ἀποαιρύο κούτρν ι
ραλ' ααα ὔα ογ πρῶτα δόλνν ανρας λἷες ςχόιῶν χ
μήτρ σὺ Πηλείἤ' ἤθιλ' ἐριζέμεναι βασλλῆζ
ἀντννίην· ἐπεὶ ὶὔ ποθε ὁμοτης ἔμςομε τιμάς
σκηπτοῦχός βασιλεὺς ῦ ι τς Ζετς κῦδος τδδκεντ
ρἰ ἐὲ τὺ καρτερἐρ τσσι· ρεὰ τέ ἐε γεενατο μήτηρ .
σελ' όόἀ φὶρτερόν ἐσιἐν . ἐιεὶ πλεόνεσἀιν ἀνάσσεὶ·
Ἀτρεεδη ί σἔ γη ὺγῦη . τεὸν μένὐςη αὐτὰα ἔγωὐε
λίσσομ' μχιέλῆϊ μεθεμεϊ χόλον· ὃν πέγγ πᾶσισ
ἕρκος Ἀχαοοῖσιν πέλεται πολέμοιο καποῖο·
τμπ ωέ ἀπαμειαόμενος πρέσνφη κδπίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ τὴ ναῦτρ γε πάντα γέρον κααα λέχος ἔειπες·
ἀλλ' ω ἅ ι τιν' θμ πείσεσθαι ὀΐων
νἰ δμ μμθ αἰχμητὴν ἔθεσαν θαοὶ νἰὲν εόντες
τοῦνεκυ αθ θροθὀουσέν ὀνεὀδεα μυθήσασθαι ἴ
Τὸν τ' ὰε τρόπιος ἠμείβεοο δῖός Ἀχιλλεύο ς
κ̄ γάρ οιν δειλός τε ραὶ ορδρδανὸς εαλεοίδην
εὴ ιὴ σὅσ ςᾶν ἔργῃν ὑρείξςμαι ὅὅτι ίεί εμπῃς·
ἐλλοισιν δἐ ταῦτ' επιτέλλεο· μι γὰρ μτωγέ τι ἴνω πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοβ ἐροω· ἐὺ δδ ἐῇ φρέσὶ βάλλεο σῇσιλ
ωερτὶ μίν οὔ οοή ἔγωγ̓ ματήσομαι σἵμεεα κούρης
οὔεφ σφο οὔτε δφ σπέρμα .
ὔήν κέλομαι ὦν τι , φῖροις , ἐγώ , ἑτὼο ἀέκφντος ἐμεῖἕ·
εὖ δ' ώγε μεώ πείρησώι . ἵ̈ὶα σνώωσι σας ίἷδε
αἶψά τἐι εἷμα κελααρὸν ἐαωωάει πκρι διυνίσ
ὡς τώ γε ἀνττβίοισι μαχεσσαμένω απέεσσιν
ἀνστήτην· λῦναν δἀ ἀγορήν ηιρα νἈυσὶν ι Ἀσαιῶν δ
Πηλεμδημ μᾶν ἐπν κλισίας δαὶ οας ἑτηροισιν·
Ἀτρενδης δ' ἄνα νῆα βυήν σλδ τὲ θροέρυσσεν·
ἐν νν ἐτέτας ἔδρινεν ἐυίκπσιν α ίνὰ δλ Χρυσηνδα καλλνπάἔηον
εἷσεν Ὀγιν . ἐἀ δ' ἀρχὸσ ἔνη πολύμύτιη Ὀδυσσεύς ἀ
οπ μςν ἔπμιτ' ἀναβάντες ἐπέπςεον νγρὰ κένεέθα·
λλὺὺν δ' ἀπελυμαίνονλο Καὶ εαν λλα λύμετε ἔβανλον α
ἔλδρν δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόββας
ταύρωο ἢδ' αουῶν πανή ῶαν' ἁλὸὸ ἀτρυγέὸοιο·
κνπσσ δ`' οὐίαννν ἷ̈ὐεἷ ἐλισσομένη κεέπ καπνν α
γγ ρἱ μήν τὰ πένοέτο καέσ στρὰὐον· ἱήδδ Ἀγααέγνγν
λῆγ' ἔριοος λ φὰν πρῶτογ ἐπηποίλης' Ἀχιλῆϊ η
νγλτ ἁ γρ Ταλθύβιόν τό κγύ νὐάυβάτην πριοέειΕΕ
τώ οὒ ἕὀαν κήρυκε ναθ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηλιϊάδεω Ἀχιλῆος λ
χειρὸς γηόπτ' τγαμεν Βριιηΐδα καλλιιάρηον ό
εἰ δἐ κε ἐὴ δωὸηισιν ν ἐὸὼ εἐ κνν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλιὼε ίὺν πλεόνἐσσι· τι ἐί ναὶ ῥίγιον ἔσταιτ
ὡς εἰπὼν προΐειν κρατεὡὸν ΐδ οπο μῦθον ἔτελλε·
εωαβ' ἀέκοντα βάτην παρἀ έῖν' νν`ς ἀτρυγέτοἀἀ·
Μυρμνδόνων ἱ' ἐπί θε κλισίκς έαὶ νῆεη ἱκέσθην·
τὸδ δὗ' εὗρον παρῃ τη κρισίῃ καὶ νρῒ μαλαίνῃ
ἥμσνον· οἰδ' ὅγα ςε γε ἰδὼν λήθγσεα Ἀχιλλεύς .
ρὼ μέν τρρβήσὲντή δαὶ αἰδοτένω βασιλαα
στήτηο . οὐτὲ έτο μτν ποοσεφώννον οὐδτ ἐρέώντο·
αἔτὰν ὃ , ἔγνσ ᾗσων ἐνφ φρεσὶ φώνηρέν νη·
χαίρετε κδρυεες Δδὸς ἄγγελοι ἠδὲ καἄ ἀνδρῶν·
ἄσσον νκ' ν ιφωνν πρνΐει Βρισηΐδος ἵἵνεκα κούρης δ
αλδο ἄγε διογενλς Πατρόκλεις λξανε κδύρην δ
σαί σφωϊν δϊς νγεην· τν ηί αὐτρ μάετυροι ἔσϊων ρ πρός τε θνητὸη ἀνθρώιων ί
κῆὶ τρὸς ρττ βασιλῆας ἀπηνέος ηρ έκτε δτ αὖτε
χρεχὼ ἐμεῖ̓ αγνηταη ἀεμκέγ χοιγὸν έμῦέαμ
τοις ἄλλολς . ὣ γὰρ > ῇρ ὀλοιῇσι ὰρεσγ θύει·
ρπδέ τώ ζώει νπῆσαι ρμπ πράσσω ωαὶ ὀπτωσω
οπαωσ οἱ παρο ςηυσὶ σόαχ μαχέονντο Ἀυαιοα ·
ὅ φάτο , Πάτροκλος δα φίλῳ θπεπείθςθ' ἑταίρῳ
ἐρ δα ἄγαγε κλάσίης Βρισηΐδκ καλίιπάρηον·
σέθεν αὖ ἄαειν· τε δτ αὖτις ετηα παπσ νῆάς Ἀχαηῶν η
υδ`' ἀνκουσ' ἅἈτ τοῖσι οὰνὴ οίεν· αὐοῖρ αχολλεὺα
δααρασας α ἑσρρων ἄστρ ἕζεφο θ νόσἄσ λιαὶθεὶς
όὶν' ἐφ' ἁλὁἐ πολιῆς ἐ ὁρὁωπ ἐπί οἴνοπα πόντον·
ποαλά δὲ μητρὶ ρίλῃ ἠρήσατὶ χενρας ὀρεμνύς·
κῆτερ· μπμί μ' ἔἐερές γε μινυνθάδιόν πρρ ἐόντα κ
τυμάν πέρ μοξ ὄφελλε Ὀεύμπιος ἐγγυαλίραι
ὸεὺς ὑψιβρεμὸττς πνοαῦς νῦμ δ' οὐδέ με τυτθὸς ἔτισεν
ς γάρ νω ςηρείδηρ εὐρὺ κεείων Ἀωαμέμνων
ἠτρμησεν . αρὸν γὸρ ἔχεἔ γέρὸς αὐτττ ἀπούρας·
Ὡς φάτο δέκρφ χέωντ τίη δά ἔάλτε πότνια μήτηρ
ἅμέοη ἅμα βένθεστιν ρλὸς λ ραρῆ πατρλ γέροέτι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁίὸς ἠΰτ' ὁυίαλη·
καί οκ πάροιθά αὐτοῖο οαθέζετο δάκρα χέοντος·
 χεαρτ ξε τιε κατέρεξεν· ἔπος ἔ' ἔεατ' . ἔω τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τέ κναςεις· έί ές κε ερένας ἵπκετο πένθοκ·
ἐξαύδξ· ῳξ κεῦθ̓ ᾱ̓ῳ· θνα ῦἴδοεεν ἄμφω·
τηάδὲ βακὺ κτενάχων προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεΰς ό
οἶσθαά τίή ἴορ ταττ' ωἰδυίῃ πάπτ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεηᾠ ες νήβην ίνρνν πόλόν Ἠετίωνος ό
ττὶδὲ διεπράθομτν τε . καὶ ἤτὶκεν ἐὶηάδὶ τάντα·
νεὶ τὰ μᾶν φτ δάσσαντο μφτα σφίσιν υἷεσ Ἀχνιῶυ α
ἐκ δ' όὖἐ’ ἱερεὺς ἑἐαἐηβόλου Ἀπηλλωνος λ
ἦλθε θοὰς ἦπὶ νῆας Ἀχαιῶν ιανοοχιτώνων·
λυσόμεπός πε θύγατρἀ· φέροντς ἀπερείσια ἄποινα·
στέυμαχ' τχωα ἐχ χυρἈὶν ἑκυβσλου Ἀπκλλωνες
χρυσιῳ ἀνὰ σκήπτρῳά καὶ σίσσὰτο πάντάς Ἀχιιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν
ἔνθ' ἄλλοι μὲν Κορίνθιοι ἐπἈυφήμιλαν Ἀχαιοῦ
αἰχεῖσθαἀ θχ ἱ̈ερλα καπ] πέλαλ δέχθαι ἄπ̈ινέ·
ἀλλ' οὐο Ἀἀρεμδῃ Ἀγαμέμνονα μνδανἀ θυδῷἀ
ἀλλὰ ἐανῶφ λφίεκ· κρατερὸλ ρ' άπόλνων
εὐξαμένου ἤοουσἦο ν ἐπεὶ μυλε οὐ οίυον ἦεν
ῴκε τ' επῴχετο κπλα οεοῖο
πάττῃ ἀνὰ ιτρατὸά εὐρὺν Ἀχαιῶν · Ἀτμι ῶὲ μάντις
εὖ εἰδες ἀγόρευε θεοπροπίαθ ἑκάτοιι·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτοι κάλόμην πεὸα ἱ̈λάσκεσθαι·
ατεεΐωνα δ`ε ἔπιιτα χόλος λάβνν· άἀωα δ`' νναστ`ς
ἠπείλησε μῦθον· λ ὴ δὴ ν τετελεσμένος ἐστίν·
τήν αίν γὰρ σίν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαηοὶ
ἐυ Χρύσην πέμπουσιπ· ἄγουσι ἐπυνθάνετο δερα ἄΧαπτι·
ν τον οὴ ήέον κλισίἄνεγ ἔβαν κήρυκος ἄγοντες
κούνχν Βριεσοα νήν ῆοι δόσαι οἷες οχαιῶν ·
ἀλλὰ σα ίἰ δύἰασαί γδ ἰ πελίσχεο πἰπδὸς ἑῆος·
σλθνῦςθ οὔλυμπον ςὲ ἑκάτερον Δία λίσαι· μι οοτε δλ τι
ὸ ηπει ὤνησνς κραδίην βιὸς ὤ κν κνὶ ἔργῳ ῳ
πολλάκἄ ὸλρ σε , ,ατρὸς ρνς πόνοις ἄκουσα
οὐχομένές α έτα ἔαηνθα κελαενεφέϊ κρονίωνι
οἴη ιν ἀθανάτοισι οεσκια λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπῆότε ριν ξυνδῆσαι Ὀλύιλιιι ἤθελον νλλοι·
ἭἈΠ ὶ' νδὲ Ποσειδάωή δθὶ Παλλος Ἀθήνη ν
ἀλλὰ λὰ τγν γ' ἐλθοῦλα θγύ ὑπελύσαο δγσμῶν .
 ὦνα ἑκατόγχειρον καλέκασ' ἐς μακρέν Ὄλυόπον ἀπέθτνε
ὃλ δ Βριδρεων θαλέουσι θσΒὶ· τνδέες δλ ιε πάντες
Αἰρρίων' α ρ ρὰρ αὖτὸ ἀίῳ , οῳ α παβρρς ἀμείνων
ις ζα καρὰ Κρονίωῥι καθιζετο κνδρϊ γαίαν·
τδν καὶ] λάβε γούνων·
ἀ ςέν ἐνς ἐθέλέσιν νπε ἐρώεσσιν ἀρῆξαι έ
δούς δὲ ιὰτὰ πρύμντς τε ετὶ ἀὲφ̓ ἅαὰ ἔλὶαι Ἀχαιτὺς
κτεβνομένους λ ςνς πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆοε·
γνῷ Ἀὲ καὶ ωτρείδης είρὺ κρείων ίγαμέμνων
ἣν , ιτην; σ α' ἄῶισ;ον οχαιῶα τὐδὲδ ἣτῶὐεν·
τὸν δ' ρμείβετ' ἔτειτα Θέτις κατὰ δάκδυ χέουσαά
ᾤμοι τέκνον αμότ , νί νύ νκ ἔτρεονν α,τὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελὄς παρὰ νηυσὶα ἀδάκρυτος δαὶ ἀπήςων
τσθαι· ἐπεί ίύ σοῦ αἶσἐ ἐίεσνἐά φσλος ίὔ πι φτλα δήνἐ
πῦν δ' τμπ τκ νκύμορος ὀ σατ άϊζυρὸς π,ρὶ πάντων
ἔπποο· τῷ σρ κικῇ αἴσῃ τέκορ νν μογάεοισιν·
αοῦοο πέ τασ ανέουσα ἔκοπ ἐών αερπικερἐύνῳ
εἰμ' αὐτγ πτὸε Ὄλυνπον ἀθκννιφον· αο κ πίθηται·
υλλἥ σὺ μιμ νῦν νηκσὶ παρἥκενος ὠκυπόροισι
άήννε Ἀχαιοῖσλ · πέλέμου έ' ἀποπαιεο πάμνπν·
Ζγὺς γὰὸ ος Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας ΑὨθιοπῆας
χεμζὸς ἔτη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δδ νμα πάετεε ἕποντο·
δωδεμάτῃ πέ τος εαμμ Διὸς ποτβ χαλκοβατὲς δῶ α
καί ριν γουνάσομσι· και ωεν πεκσεσθαι αΐω·
Ὣν ἄφα φωνήσας' ἀπεβήσετὫ . τὸν δἄ' δλιπ' αὐτοῦ
χωό,ενοα κατα θυμαν χ ιιζώμοιο γυναικὸς α
ίήω ῥα ὺοῃ ἀὺεοντος ἀἀηύρων· αὐτὰ ἀδυσσεύς
νρ Χρύσην ἵνκννὴν ἄηων νερὴν ἑνανόμβηὴ ρ
πἲ δ`' ὅκε ὅἐ λιτένος πολυβενθέος ἐντὸἲ ἵ̈κοντο ἵ
ἱ̈στία μὲθ στείλαντο· ὲέσαν δὲ ἐν νσῒ λνλαίνῃε
ἱ̈ἱσδν δ̈ ἱνστοδόκδ δέλασόν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , μνμ δἷ εἷς ὅρμον ςροέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ πῖ ταὶ αὐτοὶ βαῖνἐν ἐγὶ ῥηγμῖνσ σαλάσσης .
ωκ δβ ἑκἑτόμβην λῆἑαν ἑκκβόλῳ βπόλλλνι λ
ρκ όὲ Χρόσηῒς νηὸς ηπ ποντοπόροιοτ
σέν εέδ ἔπειν' ἐπι βωσὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
ιατνο φκλν ἐν χερσνν έίπει· κίρ οιε προσέειπεν·
ν ερὦση ν πγό μὲ ἔπὲμψεν ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
πόῖδά ὴσ σου ἀγαμεν , σοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑαερ Δαῥααν α ,φρ' ἱελακόμεσθα ἄνακτα ὄ
νς νῦν Ἀργείοιιι πολύσεονα κῆενι ύφῆκει·
ὧς εἰπὼί ἐν χερσί τίθεε ὁ αὲ δέξὼχο χαίρίν
παῖδο φίλην· αοὶ α' αφα ἴση ηλειτὴα ὶκατόμβην
ἑξείης σστησὶν ἐΰδμητον πξρὶ ίδμόε·
χεννίψαντο ὶ' ππτιτα ταὶ ὐὐύοαύτας ἀνέλοντοε
τοῖσίν αὲ Χρύσητ εεγάλ' εὔχεςο χεῖρρς ἀρασΧών·
κλῦνί με ἀργυρότοξ' β ὃς Χρύσην ἀμφιβέηηκαν
Κίλ̈άν ςά ζα̈έην· Τενέδοϊ τε ι ἶνφε ἀνάσσεις·
ξδη μἐῦ ποτό ἐμἔῦ πόρος ἔέλυες εόξέμένοιο·
τἈμησας ὸῶν ἐμέ α μέγα δ ἴ̈ααο λαῶν οςαιῶν πολεμίας
ἠδ' Ὅτο κωρ δῦτ μδι ιόδι ἐπικρήηνον ἐέκδωρμ
ἕδἕ ννῖ Δαῖαοῖσιν ἀεικνα κγιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ̓ εὐνςμενος . ωοχ δ' πτλὡε Φοῖὡοω Ἀπόλφων λ
αὐτχρ ἐπεπ Ἀ εὔξαὐτο δαὶ αδερραν
μηρούτ τῃ ἐξέταμοο· κατά λε κνίσῃ ἐεηλξψαν
τίπτυχα ποιήσαντες· τπῶ αὐεῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
ναῖε αο ἐπς σχωζὶς ν γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοἐα ἶἶνοο
λεαβε· νέοι δι παρ' αὐτον ἔσοα πεμπώβολα χερσίν .
νὐτὰρ ἐπεὶ κααὰ μῆα' ηκάη καα σπλάαχν' ἐπάὶανττ·
μίστυλλον τλ ὅρα ὶῖ ἄλλα ὶαὶ ἀμφσ ὀβὶλοῖσπν ἔπειραν·
ὤπτησάν ττ περιφραδέως , ἐρύσαντό σε πάνςτ .
αοτὰς ἐπαὶ παύσόντο πόνου τετύκοντό ὶε οακνα κ
δαίνυντὸ ί οὐδο τι θυμὸς ὸδεύετο δαιἐὸς ἐΐσηο·
αὐτὶρ ἐπεὶ πκσιος καὶ ἐδητύςς ἓς ἔρος ἕντο η
κοῦροψ μὲν κρμτῆτας οπεστέψαντῦ πμτοῖο·
νώμεσμν ν`' `ρἄ πᾶσιι ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιπ·
ερ ρὲ παοημέριοι μολπῇ ερὸν ἱ̈λάσκοντο·
οααὸν ὸείδοναες παιήονα κοῦρον Ἀχαινν ι
έέλπονλες ἑκάεργονὲ ν δὲ φρένα τλρπδτ' ἀκούωνπ
ἦμοέ λ' ἠλλιος κατέδυ σαὶ ἐπδ καέφας ἦλθε .
οδ τότε ποιμήταντο πιρα πρττνήσιο νηός·
ἦμος δι` ἠριγινεδα φαρη ῥοδοδάκτυδος ἠας ς
ναα τότ' ἔπειτ' ἀνάγονγο μετγ στρατὸν τὐρὺτ Ἀχαιόν σ
σογσιν νδ ἴ̈λμενὖν ἀρτίως ἵ̈ει ἑκάγργος Ἀπἑἑλων ·
οί δτ ἱτσσὸν στυσαντν . ναά ά' ἱνστία λευκὸ πἱτασσαὰ·
ἐν ῆὶ κνῆμος πῦῆσεν μέὶον ἱ̈στίδ̈· ἀμφὶ ῆο κῦμα
στείνῃ οορφύρεον μεγάλ' ταεε , νησς ἰρούσης·
ν δ`' ἔθέήν κατ` κῦμα . διαπρήσσουέα κέλευθμν·
ὺὐτὺρ ὺπτί π̓ ἵ̓κοντο μεοὰ στεατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὺ
νμα μήν οἵ ὑπάρχει μέλαιναν νπ' ἠπείροιο ἔρυἠσαν
ὑάοῦ ἐππ ψανάθοις . ἕάὸ ἐ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτὶὶ ττ ἐσδίδναντο έατὰ κλισίδν τί νλας τε·
ὸὐτλρ λ μήνιε , πηιέος ιἱὸς ς πόδαδ ὠκύς ἈχιλλἈύς μ
ίὔτι ποσὶ φἰς εόλεμον . ἀιλὰ φλινύθεσκε φίλων . κιί
πνθδ ιένων· ποθέεσκε δ`μ σϋτνν τι πτόλεμόν τθ :
Ἀλτ' ὅτς δλ τ' ἐυ τοῖς δυωδεκάτη γένδ,' ἠὼῖ η
καὶ τυτθ δὴ πρὸἐ ̈λἰμπος ἴ̈ὶαν θεοὶ αἰὲτ ἐόντλς
πάθτες ἅμα· Θεες δ' ἦράε· Θέἅιέ θ' τε λήθετ' ἐεετμέέν
παἀδὸς ἑοῦ· ἀπλ' α γ' ἀνεδύπατα κῦμα θαλάσσης·
ἠεαίη γἠ ἀἀέβη μέὐἠν οὐρανπν Οὔλυμὐόη τε·
εὗρεο ωρ εὐρύοπα Κνονίδην δτερ ἥμενον ἄλλον·
ἀκροτάτῃ κορυφπ πολυδειράδος Οὐλῃμποιο ·
καί κα τάροιθ' αὐτοῖο καθὐζετο· σάὶ λάβε γούνωα
σκνιῇ δεξττερο δ' ἄερ ὑἀό ἀνθἀρεῶνος ἑλοῦσε .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτας
ττῦ αάτερ· εα πνεε το σε μετι ἀθανάτοισιη τνησα
ε ἔῳει ἢ ἔργῳ ἐμπλήσας τόδε μοἔ ἐἐήλνον εέδδωρ·
τίμησόν μοσ υἱὸν , ὃς ς ὠκυμορώὸατος ἄλλων
ἔπμετ'ν ἀῶάρ μᾶν , νμα νε ἄνμξ ἀντμῶν εγαμέμνων
ἠτίμρσεν· ἑύὼὸ σὰρ αηει ὰέρας αςτὸε ἀπούςας·
ἀλλὰ σὲ πὈρ μισ τῖσοι Ὀλύμπιε μηύίετα ῦεῦ ·
τόφρα δώά ἐιι Τώώεσει τίὄρι κράτος . ὄφρ' ιν ς Ἀταιοί
υἱὸν ωμὸν τίσωσιν . ὀφέωσωσιν τέ ῇφ̓ τιμὸ·
ὴς φάτολ τφν δ`ο σε τσ προσὺφη έεφεληγερέτα Ζεὺρ ·
υλλυ ἀκέων φ αὔτὶ ἐμπεφυυῖακ ααὶ κατυνευσον
ὄ ἀπόειπ' ὄ ἐπεὶ οὔ τος ἔπει ὄ δέος· ὄφό' ε αππῶ
ὅσσον μγὼ μετα πᾶθιν ἀτιμοτάτη θενς εἰμι .
τπν αρ προσρφη νεφεληεερέτα Ζύύς α
ἐ ἐσ ςοίιια γομ' χ τἐ μὴ ἐχἔοτοπῆγαι ἐφήσετς
ἥρῃ· ὅτἐ ἄν σσ ἐρέθῃὀεν ὀτειδενεις έπέεσσινἐ
ἡ δὲ ααὶ αὕὶωα α' αἰεὶ ἐν ἀθανάθοισι θεοῖσι
νειιεὶ· ταί σε ενήσῃ
Ἥρη · ἐαοὶ δέ κε α ταῦσα μελήσεται ὄφρφ τελέσσω·
ει δμ ἄαε ὕοι κεφῇλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πκποίθῃς
ττῦτο γὰε σε εμέθεν θμ μετ' ἀθανάτοισιν μέγιστιν
τέὐμωρ· ογ γὰρ ἐὐὸω παλινάγρητον , οὐδ̓ ἀτσλεύτητον· ἤ οι κεν κεααλῇ κατανεεσω .
ἔστ̓ κίὶ κυαἐέτνιν ἐπ' ὀφρύσι υ ̓εῦσ̓ Κρονίων·
ἀοβρόσιαι ἀβ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτοι
κριτὸς ἀπ' αθανοτοάο· μέγπν τμ ἐλέλιξεν ελυμπον ν
Τὰ δ' ιγ βΤυλεγσγνττ διέτιαγεν· ἡ μι ἔπεμτα
οἰε πλα ἆλτο ἄνακτος ἀν' αήγλήεντος κλύμπου α
Ζεὺπ εδ ςὸν πρές δῶμαῶ θεοὶ θὺ ἅμε πῶνῶες ἀνέσῶαν
έὺ ἑδέωτ σνοῦ πατρὸη ἐίτντίον· τὐπέ τῦς ἐτλη
μεῖναι ἐόερχόμενον· μλλ' ἀντρομ πσταν ἅπαείες·
ἐς ρ ἔρὐ ἔνθα καθέζετ' κπὶ θνόνοὶ· οὐθέ μὲμ Ἥρη
ηγὰοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἳ συμφράσσατο βτυιὰς
ἀργυρόπεΘα υέτις ν θυγάτηρ ἁληοιο γλροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι δ Δσα κ Κροτίωνι προσηὐδτ·
τίτ δ' οὖ Μαι δολομῆνα , νόσφνν οφοι οόντι
ιρυπτάδτα φρονέοοτά δικαζέμεν· οὐδέ πι πά έοζ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔςος ὅλτε νοήσῃνο
τὴν δρ ἠμείβπτ' ἔπειτα πατὴρ ίνδρῶν ιν θεῶν βε·
ςρη λ μὴ μὴ πάνάας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσῳιν χαλεποπ ποι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐλύσῃ·
ἀλλ' ὃν , μίν κε ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ς αὐτοῖσί τλς επειτα
οὔρὔ ὔεῶν πρότερος τἴν γν εἴὔεται ρὐτᾷ ἀντρώπων·
ὃε ,ἀ κν ιγθν , ἀπννεθθε θεῶν α ἐθέλοιμι ιοῆσαι ι
τὸπ π' ἠτὸίτβτ' ἔιειτα βοαπις πότἭια Ἥρε ί
αἰνςτατε τρονίδη · ὕεο εὸν μῦθοι ἔειπες·
δαὶ λίην εε πόρος ν' ολτ' εἴρομηι οατε μεταληλ ί
ἀἐθὰ ὰάλ' ὰὔκηλος κ σὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δν αἰνῶς δείροικα αατδ φρίνα . μν οπ παρείπῃ
ἀργνρόπεζα Θέτιυ ν ίυγάτηρ όλίοιί γπρονηορ·
ήῇ υ' ὀΐω κατανεῦσαι ήτήτυμον Τ ὡε λχὡλῆτ
Ἱμεραέων . ὀλέσῃς δη πολέας ἐπὶ νηὶσὶν Ἱχειὀν χ
εὸν δ`' ἀππμειβόμενος προσέεη νεφέληγερέτα Ζευς β
δαιμολίη ι αἰεὶ μὴν ω ὀΐεαι· οὐδσ σι λήθω·
πρῆξαν δξ ἔμπης οὔ δα δυνήσεαι ἀήλ' ππὸ θπμοῦ
μᾶλλαν ἐμοὶ ὶσεαι· τό αεῖ ὕοι ἔῥὶ ῥίγιαν ἔσται·
εἰν δι ἐπιδείθεο μύθύ ύ
πεν οί τοι ἀάπτουο ωεῖρςς ἐφείω·
Ὣφ φδατ̓ . ἔδδεισαν πὲ νοῶπιη πότνια Ἥἔη ,
ψαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο α ἐπψγνάμψασα φίληί οῆρ·
ὄχθησαδ δ`δ ἀχὰ δνμα ἀιὸς θεὐδ Οὐρανιωνες·
τοῖσιφ δ' Ἥφαιστος κλυτοτσχνηη ἦρχτ ἀγορεύειν
μέτρὶ πίλφ λπίφωρα πέρων λευκωλέρῃ τέῃ φ
ἃ δὴ λοίγἔα σργα τάα' ἔσσεται οὐδ' ἔῆ' ἀνεκιά ν
α ῶὴ , σφῶ κ ἕαεκα ενητῶν ἐριδσίνετον θδε .
νὐ δν εενῖσι κολῳὐν ἐλαένετον· οὐδέ ιι δαιτὸς
ἐσθλῆν ἔσςεται ἦδχς . σνεὶ τπ χπρείπνα νικᾷς κ
ἐητρὶ αρ γγὼ παράεημι αοὶ μμγῇ αεὶ εοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ιπληαα ,ύρειν ωαῒ , ὄφρα μὴ Ἕκτωε
νεακείσσι πἥτὴρ , σαδ ἥν ἥμην ασῖτα ταράξρ .
ςξ ἐδέξν στυφείίξαξ έ
αμτίο' ἔπὈιθ' ἵ̈θαοα Ὀλύμαιος ἔσσετθι ἥοινε
ιι ρρ ξαξ· καί ὑῶν πλοσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ὑμὴ ὶ χθὶ ἀνσσχχο κηδομένη πσὶ·
σε ση φελην περ
χναισμεῖν· ἀργῖλέος αὰρ Ὀλύμπιος ἀντοφέρεσθαι·
Ἴδη δάη με ἤαὶ ἄλλοτ' ρλεξέμεναι μελαῶτα
ῥίψτ πολὸς τετλγὼν ἀπί ςηλοῦ θεσπεσίίεο·
παν δ' ῆἨατ φερόμην· ἅμα δ' Ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λυυνῳ ἐ ἔσἐειῤ δς ἐνο θυμὸν ἐνῆεν ν
φἄθά με Σίρτιφς ἄνδρες ἄναρ κομίσαντο πεσόντα ί
ἧε φντο· μείδησεν δη θεὰ λευκώλννος ρρη ἐκπερόωσιη
μειδήσὶνα ατ ν πλιδὸς αδέξατο χδτρὶ κύπελλον α
αιεὰρ ὃ τοῖς ἄλέοισι θεοῖς ἐνδέἄιι πᾶσσν
ᾠνονόεᾠ ολυκγ έσκταρ ἀέο ἀρητῆρος τφύσσων·
ἄσβετττς δ' νρ ι ἐνῶρτο γέλωά μακάρεσσι θεοῖσιτ
ἅς ιόαε μνν πρόπαν ἦμαν ἐἠ ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυνέ'· οὐδέ τθ αυμὸς ἐδεύετδ δαιἐὸς ἐΐσηδ·
ἔὐ μἔχ φόροιπγος πλρικαρλέις ό ἣω ἔχ' Ἀπόἔλων ι
Μμασάων θ, ν ἦλθε ν ἄειάον ἀμειβόμεναι ὀνὶ καλι·
απτάρ μπεα κατοδυ λααπράν οάος ἠελοκιο·
αὗ μᾶν κακκείοντες ἔςαν οακον ςο ἕκαστος·
ᾗἀᾗ ἑιδστῳ δττα ιεεικλυτὸά Ἀμφιγυήεις
Ἥφαιπτος ποίησεν ϊπυίῃσἭ πραπίδεσσι·