Μῆνάν ἄνιδε θει Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οολοέένην· ν μυοίγ Ἀχαιοὺς νλγρ' ἔγηκιι
ποψλὰς δί ἰφθίμους ευχὰς ἌἌδι προΐδψεν
ωρώωντ αδτοὺς εὲ ἑλδρια τεῦιε κωνεσσια
οἰωβοῖσί τἰ πᾶσι· βιὸς δ' ἐοελείετο βουλή·
ἐς οὗ ςσ τς πρῶτα διαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτιείδης τῖ ἄναι ἀντρῶν σλἀ δῖδς Ἀχιλλεύς ι
ττς τάρ ωάωε θεῶν ἔρωδι ξωνἕηκε μάχεσθαι·
Ληκοῦς Λοὶ] Διόα υἱιςη ὸ γὰκ βὸηιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσοα ποσὶ οτὶατὸὶ ὦρσε κτκήν ὀλέοοοτο ήὲ οαοὶ έ
οανερα τὸν Χρρσηὕ ἠτίμρσεν ἀρατῆρα
Ἀτρείδτς · ὃ αὰρ ἦλθε ςοἈς ἦιὶ νλας λχαιῶν ·
λυσόμενός με θύγατργ· φέρον θ' ἀτερενοιτ ἄπλιθν·
στέμματ' ἔχωο ἐα βερσὶν ἑκηβρνου Ἀπόλλτηος
χρῡεέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· δαὶ λίσσετα τάντας Ἀχαὶούς ῡ
Ἀτρείδας δὲ μάλιστα δρω κοσμήρορε λμῶν
Ἀτρεῖδαί χε ἄαὶ] ἄαλοι αϋκνήμιδες Ἀχαιήί·
ύμὸν οἔν θεοο δοῖεν ὈούμπιὈ δώώαι' ἔχτντετ
ἐκπέρσάι Πριάμοιο πόλιν· όὖ κ' οἴπαδ' ϊκέσθαι·
ποῖμα ν' ἐμοσ λύσαιτε φίλην· τὰῖ' ἄποσνπ δεὰέσιαι ί
ἁζόμενοι νιὸν νἑὸν ἑκηβόλον όπόόλωνα Ἀ
φνθ' ἄλἐοα Ἔων Ἔάντες ἐπευφήμήσαν πχαιοὶ ν
αἰδεῖσθαί ἱἀ ἱ̈ερῆα ὶαὶ ἀγλαὰ δέχθἀι οποιπα·
ἀλλ' οὐκ Ἀἀρείδῃ Ἀγανέμνονο ἥνδμνο θυμῷ·
ἀολα κακῶλ ἀφίει κρατερὸν ς' ἐὶῶ εῦθον ἔτελοίκ
μή ἐν γέρον κοίνῃσιν ἐῃσ μαρά νησσν κιχείο
ὕ όῦν ὕηἰύνοςτ' ἰ ὕσνερον αὖτιο ταόνστ·
σι νύ ἴοι σἴ χροίσνῃ σκῆπτρον ααν ίτέσμα θμοῖο·
τὴνδ' ἐγω δὐ λησω· πρἐη μύὼ κουράων γηραη ἔπεισκν .
ἡμετέρῳ ἐμὶ τῇδ̓ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πἴἴρης
ἱ̈στὸν ἐποσχομένην σα ὠμὸν λέἱος ἀντιοωσαν .
ωε εφατ' δ ιδδεισεν δν ι γέρων κρί ἐπεύθετο μύθῳ
βῆ σ' ἀκέων ιςρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἔπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὰ γεραιὰς
Ἀπόλλκνι πόντου ἄ τὸω ἠΰκκΰοι ΰέκε Λλτώ ΰ
τνὦξ ρτα ἀργυρατοξ' ὃς Χρὃσην ἀτφιβέβηκας
κίλλτν τλ ζαθέην Τενέδονε τε ῗφι ἀσάσσεις ζ
̓ δα ήή ήοτέ τον κμτμ πμονα μηρί̓ ἔκδο
τανρωλ ἢδ' αἰγῶν ν ἢό εε μοι κρκονον ἐέλδόρἢ
τίσειαν Δαὶοοὶ ἐμα δρκρυα σσῖσι βένεσσινβ
κς έφατ' έὐχόμενος· τοῦ δν ἔκοεε Φοῖβφς Ἀπόλλων .
βῆ ρὴ βατ Οὐλομποιο καρήνων ὴ οῆ ωό μβνον ύρρ ω
φόξτ ὤμοισο ἕκαστος ἀμφηρεφέα οε φαρητρην·
νκλαγσαν δ' άν ὀϊστον ξπο ντων χωρμννοιο
κὐτοτ κινηθέντνς· ι δ' ἰ̈ὸν έπνε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετν ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὲὐρῆας αάν πρῶτον ἐςῴχετο καγ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπερτ' αὐτοῖσε βιλοἐ ἐχεχοὐκὲς ἐφιεὶς
βάλλν· νκεὶ κὲ ὶυραὶ νεεύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲα ρμα στρατὸν ᾤχμτο κῆλα θεοῖο
εά δεκάτῃ δ' ἀγορὴν λὲ κνλέσσατο λαἀν Ἀχιλλελἀ ·
οῷ γτρ οανοόν ὅτι ῥα θνήισκοντας ορᾶτο ὁ
οὐ δ' ἀςιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύό ς
ρτργίδη αῦν μμτι παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂγ ἀπονοστήσειν εε κεν θάνατόν γι φύγοιμεε .
εἰ εὴ ςεοῦ πελλμός εε δοὸᾷ ἰόὶ λοιμὸς Ἀχαιοὺς ὴ
ἀἱλ' ἄγε δήν αινλ μάντιν ἄρἄίογεν ἢ ὶαὶ ὀνειροπόλιν ι κὀὶ Διρ τκ νναρ ρΔ Διός ρστιν ι
ός κΦ εσποὅ ς ώι τόσσον ἐχώσντο Φβνβος Ἀπολλων .
εἴ ῆόρ ἁ ἐ' εὐχωλῆς ἐπιμμμφετῆι ἢδ' ἁκατόμβης·
νέ κέν νως ἀρνῶν κνωνης αἰγῶν τἰ τελεωων
βούἀεται ἀντιάσας βιίν ἀια οοιγὸν ἀμῦναι ἀ
Ἤἄοι ̓ ἕ' ἇἄ εἰσὼτ καη' τὼ ἕζετο· τιῖσἄ δ' ἀνέσὼη
ςΘςχας Θεςτορίδος οἰωνοπόλωτ εχ' ρριστοςσ
νρ ᾔρη τέ μτ εόντα· τῷ τ' ἐτσδμενα· πρό τ' τόντα·
δἡὶ νήεσὶ' ἡγνσατ' αταινν Ἴ̈λιον εἴσσ
ἣσ δοὰ μαντοσύνην· σήν ος πόρε Φοῖβος σπόλλων ·
ἃ σφιρ ἔϋ φρὶνεων ἀγορήσατο οὶὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀκιλεῦ αλλεαί ιε Διῒ φὦαε μυθήσασλαι
οῆνιν Ἀπῆλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοκ γορ ἐγὼο ἐρέω· έω ὺὲ σύνμσὼ· καω ιοι όμονσον
ἀ ξσό ἀοι πρόφφεν ἔπεσιν ήσὶ χερσνε ἀρήξειν
χ γὰρ ὀλομαμ ἄνωρε χολωσέμεδ· ὃμ μέἄα πάντλν
Ἀίγιίωα κριτέει· καο οπ πείθονται Ἀχαιοί ·
κτώίσχων γίρ βασιςεὺς ὅτε χώσεεαι ίνδέὶ χέρχϊ·
όἴ τεπ γμρ τν χφλον γε ναὶ] μετόπισθεν ἔιοι κότον· ὄφρα τεσέσλρ
ἐν σεήθεσσιν , ἑοῖθιε εὺ δα φρισαι ιι εε σαώσεισ·
τονδ' ἀπαμεςβόμενος προσέφη πεδπς ὠκὺπ μχιλλετὠ δ
τάφῳ μάλπ ό εἰσο θεοπρόπιοσ ἕ σό οἶσααε
πομπὸς Κ μὰ Κ ὰὰΚ Κ Ἀπόνλωνα Δνῒ μίΚων , Κ Κν ὰί Κάλχαν
εὐχόμφνος α Δαναοῖσι θεοφροπίαα ἀναφαίνειν
ἐα τος ἐμοῦ ζῶντοο κνὶ ἐπί χθονὶ δερκομθνοιο .
σαί σοίαῃς παγὰ ναυσὶ χαρεσαα χεσρας ἐπσίσεα
συμπάντων Δανννν ἀπέθανε ογδ ἢν Ἀγαμέμνανα εἴπῃς
ὃε νῦν πολλὸν ἄριετος ἐῦὶ στταεῷ εἐχεται εἶναι·
τσὶ τόρε δὴ θάρσησε ταὶ ηὔδα μμντις δμύμων·
κὔτὰρ ό γ' εὐχηὰῆς ἐπιμέμφεται οὰδ' ἑκατόμέης ,
ἀλνμ ἕμερα ἀρητῆῆος , ὃν ἠτίμές, τγαμέμνων ,
οὐδα ἀπέἀυἀε θύγατρα δαὶ οξκ ἀπεδέξατ' ἀποιντ .
τούνεκ' κἑ' δεγε' κδωκεν ἑκηβόλος ς ύε' ἔπι δώδειο
οὐδὲ Ὦ εε πῖὶα λοιμοῖο εὲθείας χλῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ ρατρύ φίλα δόμεναι ἑλικώπιρα κούρδν
ἀπριάτην· τνάποινον· ογειν νν ἱεριν ἑνατόμβπν
πθ Χρύσην λ εότε κτ̈ οάι ἱ̈λασσάμενοι πεπίθάιμεν·
ἠτοι ἀ δ' τς εἰπὼν κατὰρ ἕζετον σοῖσο δρ ἀνέστη
ἥρως ωωρείδης ωὐρε κρείωω Ἀραμέμνων
ἀχναμννος· μένεμν φμ μέγα φρένεχ ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· δσσα δν οἱ πυλα λαμπετόωντό ἐΐκυην·
Κάλχαετα πρώτάστα κὰκ' βεβλήκει προσέειπε·
μάομι κακτν· πο πῃ ποτῇ ὸοι πὸ κπήγυον εἶπὸς·
αἰεί τοά τὰ εάκ' τσίὶ φφλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσπλτν δτ οὐδλ θί ωω εἶπεο ἔπος ςὐδ' ἐτέλεςσας·
παα νῦπ ἐν Δαναοῖσιν θροπροπέων ἀγορεαεπα
ιε άὴ τογδγ ἕνεκο σσιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκπ ἐγὼ κούρὕς Χρυσσΐδος ΐγλὰ' ἄποινα
οὐ έθελον δέξασναι . ἐπεν σολν βούλομαι αιτὴν
ἐπέστενε ἔχειν καί γαρ ια Κλυτααμν̈ήστρης προβέβουλα
κουφιδίης ἀτόχου ὰ λπεὶ οὔ ἑθέν ἐστν χερείων . οὐρω ρυρν· οὔἔ' υω φρςἔας τὐτέ ρι ἔριαρ
νλλὰ δαὶ ὧς ἐθλνω δόμεναι ππἐιν εε μό ὰ' ἄμεινον·
βούλομα ἐγὼ λῶῶν σόνν μδμεναι ό ἀπολσσθαι·
έὐτὰί ἐμὴτ γτρας αὐτίχγ ἑὶοιμάσατ' ς ὄορα μὴ οἶοὶ
Ἀργείων ἀγέραστοο ἔωρ ἐπεὐ οὐδω ἔοικε·
λεύσσετσ εέρ αε αε πάντες Α μοι λέρας ἔρχατἄι ἄλλτ
τὸνδ' ἠμείβες' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχςλὸούς ί
Ἀτντίδη κύδνστε φιλοκτεανώτωτε πάντων·
ράά τάτ ττι δώσἈυυι ιέρθς μιγάθυμοι Ἀθαιοί δ
αοδέ ον μω ἴ̈εμεν ξυνήϊα κείμενα οονλάο
πλλἐ νὰ μὲὲ λολίωέ ἐξεπτνθομεν έ τθ λέδασται·
λαοὺρ δέ πὐκ ἐνέοικε παλίλλεγα ταῦτ' έπαλείρειν ·
ἀλλὰ ᾶα ὰᾶν νῦν τῆνδε θεὰ τθόες· αὐῷὰρ Ἀχλιοὶ
τριπλῇ τετρῇπλῇ ῇέ ἀποτίσομεα , αο κέ ποθι έετς
δῷσι πόλιν σρξΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
αὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμωωκ ό
νὴ δχ οὕτως ἀγαθάν ιερ ἐὼν θεογίκεὕ' Ἀχιλλεῖ
κλέπσε , νόἐ λ ἐπεὶ εε παρελεύσεαι αὐδέ με πείσεες·
ἦ ἐθέλεις· ἐφρρ αὐὸὸς ἔχαα γέὸαα αετὰρ ἒμ' τὔτως
ἧσθεί δευόμενον , κέλεαί εέ μν τῆνν' ἀποδοῦναι·
ἀλἰ' εὖ μίν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιλι
ἄρσαντεε κςτὰ ςνμὸπ ς ὅπως ἀντάξιον ἔστὰι α
αἰ δέ τε εὴ δώωνιν· εἶμι δα κεν αὐεὸς ἕλωμωιω
ς τεὸν· ν Αςαντος δ νὼς γέρας· ἢ Ὀδἰσῆος
νξῃ ἑλ,τ· ὁ δλ κεν κεχοἂώσεταν ἂν κει κ ΐκὁμαι .
ἀλ ὖφοι μὲν ταῦτα ἤεταφρασόμεσθα ταὶ αὖτις·
ύἶδα δῖ ἄγσ ἄῆα εέλαιναδ ἐρύσσομεν εἶς ἅλν δῖαν
νς έβ οηέτας ἐκιτόδὲς ἀἐἐίρομτνν ιἑ δη ἑκατόμβην
θείομεν· κν υ' αατὴν Χρυσηΐδα καλλιδάρηδν
βήσομεν· εἷε δβ βις ἀρχὸς ς ἀνρρ βουλοφἔρος ἔστω·
ᾳ Αἢἴς . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖον Ὀδυσσἴὺς δ
τκ ἀὺ Πηλεγδη πάντων ἐκπδγλότατ' ἀνδρῶνη
ὄῥὄφ ἥμιν ἑκάεργον ἱέάσσἱαι ὰερὰ ῥέξανῥ
δὸε δς Ἀρ ὑπόδρα ἰδἈν προσέφη πόδαλ ὠκρ Ἀχιηλεύς ὑ
ᾤμοι ἀνἀεδείην ιπιειμενε κερδρλεόφρον·
ςως πες ὕει πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶω ·
λ ὁδαν ἐλθέμεναδ φ ἢ ἀνδράδιν ἶὁφι μάχνσθαι·
οὐ γὰρ ἐώὼ Τρώων ἕνεκά ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦνο . μαχησόμενος . ἐπεἴ πὔ τε μοι αἴτὶοί ετσιν
ογ γτρ πώποτ' υμὰς βοαα ἤλασαν οὐδσ δὲν ἵτπδυςἤ
οὐδέ ποτέ ἅμἅ Φθῃῃ ἐριβώλακι βῃτιανείρῃ
κἵαπὸο εδηλήσαντ' α απει α λ μπὺα κολλὰ αετατὺ
οὔεεσ τκ σκιόσντα θάλὔσσά τσ ἠχήρσσα·
ἀλλὰ ςς ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἀμ' ἑσπόμεθ' λ ὄφνα σδ λφίρῃς·
τάμἀν ἀρνεμενολ Μενολίο νοί νί κυνεπα
πρὸδ ειώων έ τῶν νε ει μετατρέρῃ οὐδε ἀλεγίζειςς
ναὶ δ μυι υἷες Ἀχαιῶν α
οὐ μέν χοὶ ποτε ἶ̈στί ἔχσ γέσαο οἶοι ὁππότ' σχαιοί
Τρώων ἐκωέρμπσ' ωὖ ναιόμενον πτολίκθρον·
κλἀο τ̓ ολν πλεῖλν κολλάϊκος πολέμοιο
χεῖρας ρδαδ διέπους'· ντἵρ τδ ποτ̓ δεσμὸς ἵ̈ηηται .
ἔρχομκ ἔχων μιὰ ωῆα ί ἐπὴν κεκάμω πολεείζωκ·
ιῦὴ δι ηνμι όθίην ρε· ἐπειῆὴ νὴλι φέρτερόν ῦστιί
οἴκαδ' ΐμερ κιν νηυσὶ κορὠίσιν· οὐἔο κτ ἔτ̓
ἐνθάδ' ἄνιμος ἐὼν ἓ ἄφενοε καὶ ἐλοφτον τφύξειν·
νὸν δν ἠμείβεέ' ἔπβιεα ἄνἀ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων ί
φεογε . μάλ' . ετ τος θυμὸτ ἐπέσσυται· γὐδέ σ' ἔγωσε·
λίσσωμαι εἵνεκ' ιμοῖο μέναιν· μαμ' οαοσγε ιαλ ἄλοοι
ου ιτ ίε τιμήσουσι· μάλιστα εὲ α ίητίετα Ζευς α
ἔχθιστος νφ μοἔ τσσδ διοτρεφφων βασελήωνἐ
άἰεὶ γάρ τοχ ἔτάς εε φίλα πόλεμὶί τι μάχὶχ τε·
τὐ μάεα καρτύρός ἐθσι· τωός τἐύ κοτ τμ τ' ἔδωτεν
υἴκαδ' ίὼν σον άευσί τυ σες κὶὶ σοῖσ ἑτάροκσι
Μυρμιδόνεσσιε ἄνασσεέ σέθεν ἀν ὼγὼ εὐ ἀλεγίζω
ττδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλισω μέ αοι ὄθὧ·
`ς ἒμ`ΐ `φαιρεῖται Χρυῖηΐδα Φοαβος Ἀπόλλων .
σὴν ηηΐ ἐσμ δἄν ιηὺ τπ ἐσή δ ἐῶὼ δδ κὼ ἄγΒ Βρισηγδα ΐαλλιπιρηον
γγτὸς ἰὸς ρλισηην σσ ές σὸα γέηὸς· ὄφρ' ἐῦ εσδῇς
ὅσσἄγ φέρτερός εἰμγ οέθεν· στυγςὶ δὲ καἄ ἄλλοὶ
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθτι η κἄή ὁμοιοθήμεναι ἄντην
τς φάτο· Πηλεέωνι δ' ἄχοἦ γένετ'· ἐτ δέ οὕ ἦτορ
ἡμέραι λασίοἡσι νιάνδιχι μερμήριξάν·
ς ἢ εε φάσγαφον ὀξο ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοες μνρ ἀεαστήσειεσ· ὁ τη ονρείδην ἐναρίζοι ζ
υό , χόλοθ πύύσειεντ ἐρητύσειέ εμ θυμόα·
ἕωό ,· θαῦθ̓ αρμαινε κττΚ φρένό Καῦ κθτὰ αφμαν α
ἕεκετο ἕε εκ κολεοῖο μέγα ξίφοε· ἦλἕε δ' Ἀφήκη
οὐρανόθενἭ λρώ γὰρ λςε θεὰ λευκώλενος όρη ·
ἄμφω ὁμῶφ θυμέ φιλέουσλ ἱδύύματα κηδομένι τε·
ξτῆ ν' ᾶλλιν οὔ ωιν ὁᾶᾶτολ
θάτβησεν γμ Ἀ`ιὐἔύὰ τνοτῖς μετὰ δτ' ετωάπ,τ' , αὐτίκα δἔ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀδηναίην ὄ δεινὼ λΠ ηἱ ὄρσε φάανθδη·
καί μὴν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύύα·
τἰπτ' ιὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τοκυς εἰλήλουθας·
β ἵ̈να ὕβριρ Ἀ̈ρῆ Ἀγαμέμνονος Ἀερείδαο έ
ἀλέ' λἐ ττι ἐρέω . τλ λὲ δασ τετσλέσθαι ὀΐωι
ῃς ὑπεροπλίῃσι ι ταχὑ νν πντε θτμὸν ὀλέσσαι·
τον τ' αὖτε προσεειπε θοὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω φμῶς έυμῷ φδλέοδσά τἄ κηδομένη άεμ
ἀλρ' άγε μῆγ' έριδοῆ μεθῆκε μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
νλλ' ἤτον ἔπεσιν μίν ὀνείδιτον ὃε ἔσεταί πεῤ
ὧδε νὰτ ιξερέω . τι δι ωαὶ οετελεσμένον ἔσται·
έατ ποτέ τοτ τρὶς α τόσαα παρέσσετόι ἀγλαὰ δῶρα
σβριος εἵνεἵα τῆβδε· σὺ ἵ' ἴσχεο· κείθεο δ' ἡμῖν·
τόν ς' ἀπαμεαβόμενος προσέφη τόδός οκὺλ Ἀχιλλεύς ό
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ οπος εἰρνσσαρθαι
λαὶ μάλα πωρ ἔδωέεν κνχολωμένον· ως ωὰρ ἄέεινονὰ
ιμ τε θεοῖς ἐπιπείθλτθι μάλα θ' ἔολυεν αῖτοα .
, κθε ἐκ' ἀργυρέῃ κῖπῃ σχέθε χεῖχα βαἀεῖαν·
σψ δ' Οὔλυμμον δσ βεβήκει
δμματ' ἐς αἄγιόχοιο Διἄς μμτὰ δοίμονας ἄλαὰυς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀτςἐτηροῖς ἐπέισσιν
Ἀτροὶδην προσσέειέε .
οὔτι πλτλ ἐς πιλελθπ ἅλα ληῷ θωρηχθῆναι
εὔὔρ ιῶχον δῶ ϊέναι ὔιν ἀριστήεσὺιν Ἀχαιῶν
ταεληκας θυαῷ . αμ δέ ἴοδ ἀπεκτείνατε κ εἴδεται εἶνακ έ
ὺ πολὺ λώώόν ἐἈτι κττα στραχὸν εχρὺν Ἀχαιῶν
δορε ἀῃοαιρεῖτθαι· ίς δις σέθερ ςντίον ετπῃ·
ρημοβόρνς βασιοεὺς α ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
, γὰρ ἂν ὕ Ἀωρείδη νῦ, ὕσρατα λωβήσαρῦ·
ἀλλ' έκ λοο ἐρπω· καὶ ἐἰ μέγαν ὅρκὶν ὀμοἀμαι·
ναο λτ οόδε σκῆπτρον· νὸ μλν οὔ ποτὲ φύτλα καο ὄζους
φύσεν· ἐπειδὴ πρῶτα νομὴν ἐν ἀλλοτρίῳ λὴλοιπῳν·
οεδθ ἀναθηλήσει· περῶ θάρ ψά ἑ χαλιες λλερε
φύλλτ τύ δαὶ φλοιῶν· νῦα αὖχέ νιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάδαις φοριουσι δικοσπόλοι α οἵ ιε θέμιιτας
πρΔς Δρὸκ εἰρύαται ὁ ςε δοι μέρἰς ἔσσεμαι ὅρκοΔ·
α ποτι ἈχιαλἈος ποθἈ ἵαξεξαι υἷας ςχἈιῶν
τύμπαντας· τνοε συ οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
νραισμεῖν ειρ' ἂἝ πολλμὶ ὑφ' Ἕκτορρς ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτἔσι ύ πὺ δ' ἔίδοθι θυμὸἔ ἀμύξεις
χωόμενος· ᾇ ὲι ἄριοτον Ἀιαοῶι οὐδὲν ὐτισας·
κς φάτο οητείδίς Ὡ ποφὶ δὲ σκῆπτρον οάλὶ γτίῃ
χδσσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζρτω δ' ἑτέρτθεν ήμήνιε τοσωι δν ρέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητήςπ
ςοῦ ήαὶ ἀπη γλώσσηὐ μνλιτος κλυκίων ὶγεὶ αῥσή λ
τῷ ἀμ Ἴὶη νεο μάν γενεαὶ μερνπων ἀνθοώπων
ίφθίαν' ἠ οἵ ἠ απ . πρόσφεν αμα ἵράφεμ ἠδν ἐγένἵντο
ιά Πύμῳ ἠγαθέαὰ ιετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνοσσεν·
α πόποι α μέγα πένθος Ἀγαιΐαα γ̈ῖαν ἱ̈καναι·
α κεν αηθέσαι Πρίαμος Πριάμμιό τε ΤαΠες μέγα μςν κεχαροίατο ἄυμῷ α
εφ σφῶϊ τάδε πάνττ σέθοίατο μαρναμϊνοιϊνφ
εἳ περε αὲά βουλὴὲ Δαναόν , περὶ δ' ἐσχὲ μάχεσθαι ὴ
ἀθλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖ̓
ἕδη γάρ νοτῇ εγά ἠαγ ἀρείοσιν ἠγ πἡρ ἡἡρν
ἀνδὔάσιν ὡμίλησα· ταέ οὔ ποτέ γι οί γρ ἀοίριοον·
μ̈ γάρ οἀ το̈ους ἴ̈δον ἀνυρας αὐδὲ ἴδδωμαι
οάοπ Πεορίθοόν τε· Δροαντά τε ροιμένα λαλν·
Κιάνέα Κ' ὶ Ἐξάδιόν νη ναὶ ἀντίθεον Ποόύφηαον ·
κάρῖιστοι δὴ κεάνοι ἐπιχθονίων τράφον ἀνδνῶν·
κάριιστοι μάν ἔςαν ἀποστειλάντων ταὶ καρτίσμοιί ἐμάχαάτο
φηρσὶν ὶὶεσκῴοισι· σαὶ ἐκπάγῴως κπὶλεσὶαν ὶ
κνν μὲ τοῖὲθν ἐγὼ λεθ'θμίλκον ἐκ Πύλου ὤύων
ίηλόθεν ἐτ ἀπίης γείης . καλέσαντο έαό αρτοί·
καν μαχόμην κατε ὲὐ' αὐτὸν κγὸ· κείνχισι τό ἂκ κν τις
τον . χἳ όιν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι ναχέπιτο·
ταὶ μέὶ μευ ίομλέων ξύνιεν· πείθοντό τλ ιύθνμ
εἄλὰ μίθεσθε ὶαθ ὕμμες ἐ ἐπθὶ πείθεσθθι ἄμειεον·
ύήτε σὺ τόνέ' ἀγτθός ύόρ ργέ ἀποαιρύο κούτρν ι
ραλς ααα ὔα οὔ πρῶτα δόλνν γνρας λἷες ςχόιῶν χ
μήτι σρ Πηλείἤ' ἤθιλ' ἐριζέμεναι βασλλῆζ
ἀντννίην· ἐπεὶ ὶὔ ποθ' ὁμοτης ἔμςομε τιμάς
σκηπτοῦχός εασιλεὺς .
σεν' όόἀ φὶρτερόν ἐσιιν . ἐπεὶ πλεόνεσἀιν ἀνάσσεὶ·
Ἀτρεεδη ί σἈ γη ὺγῦη . τεὸν μένὐςη αὐτὰα ἔγωὐε
λίσσομ' μχιέλῆϊ μεθεμεν χόλον· ὃν πέγγ πᾶσισ
ἕρκος Ἀχαοοῖσιν πέλετιι πολέμοιο καποῖο·
τμπ αέ ἀπαμειαόμενος πρέσέφη κδμίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ τὴ ναῦτρ ῦε πάντα γέρον κααα λέχος ἔειπες·
ἀλλ' ω δ' τνὴλ ἐθέλει περὶ πάντων μὲε κρατέεπν ἐθέλεθ , πάάτετσι δ' σνάσσειν ,
πνδι δὲ σημδννειν ν ἅ ι τιν' θμ πείσενθαι ὀΐωε
νἰ δμ μμθ αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ ννὲν εόννες
τοῦνεκυ αθ προθὀουσέν ὀνεὀδεα μυθήσασθαι ἴ
Τὸν τ' ὰε τρόπιος ἠμείβεοο δῖός Ἀχιλλεύο ς
κ̄ γάρ οιν δειλός οε ραὶ οὐδρδανὸς εαλεοίδην
εὴ ιὴ σὅε ςᾶν ἔργῃν ὑρείξςμαι ὅὅτι ίεν εμπῃς·
ἐλλοισιν δἐ ταῦτ' επιτέλλεο· μι γὰρ ιτωγέ τι ἴνι πθίσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοβ ἐροω· ἐὺ δδ ἐῇ φρδσὶ βάλλεο σῇσιλ
ωερτε μίν οὔ ροή ἔγωγ̓ ματήσομαι σἵνεεα κούρης
οὔεφ σοο οὔτε δφ σπέρμα . τπυί μ' ἀφέλεσθέ γε δόέτες·
ἰνἄ δ' ἄλλων λ ἰ δοι ἐσἰὶ θσῇ πασὰ νηῒ μεἰαίνῃ .
ὔήν οὔ ὦν τι , φῖροις , ἂν ν ἑτὼν ἀέκφντος ἐμεῖἕ·
ηὖ δ' ώγε μεώ πείρησαι . ἵ̈ὶα σνώωσι σας ίἷδε
αἶψά τἐι εἷμα κελααρὸν ἐαωωάει πκρι διυνίσ
ὡς τώ γι ἀνττβίοισι μαχεσσαμένω απέεσσιν
ἀνστήτην· λῦναν δἀ ἀγορήν ηαρα νἈυσὶν ι Ἀσαιῶν δ
Πηλεμδημ μᾶν ἐπν κλισίας δαὶ οῖς ἑτηροισιν·
Ἀτρενδης ν' υνα νῆα βυήν σλδ δὲ θροέρυσσεν·
ἐν ιν ἐτέτας ἔκρινεν ἐυίκπσιν α ίνὰ δλ Χρυσηνδα καλλνπάἔηον
εἷσεν Ὀγιν . ἐσ δ' ἀρχὸσ ἔνη εολύμύτιη Ὀδυσσεύς ύ
οπ μὲν ἔπμιτ' ἀναβάντες ἐπέπςεον νγρὰ κένεέθα·
λλὺὺς δ' ἀπενυμαίνονλο Καὶ εαν ἅλα λύμετε ἔβανλον α
ἔλδρν δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόββας
ταύρωο ἢδ' αἰυιν πανή ῶαν' ἁλὸὸ ἀτρυγέὸοιο·
κνπσσ δ`' οὐίαννν ἷ̈νεἷ ἐλισσομένη κεέν καπνν α
γγ ρἱ μήν τὰ πένοέτο κδέσ στρὰὐον· ἱήδδ Ἀγααέγνγν
λῆγ' ἔριοος λ φὰν πρῶτογ ἐπηῆοίλης' Ἀχιλῆϊ η
νγιτ ἁ γε Ταβθύβιόν τό όγγ νὐάυβάτην πριοέειΕε
τώ οὒ ἕὀαν κήρυκε υαὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηλιϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρός γηόπτ' τγαμεν Βριιηΐδα καλλιιάρηον χ
εἰ δἐ κε ἐὴ δωὸηισιν ν ἐὸὼ εἐ κνν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλιὼε ἐὺν πλεόνἐσσι· τι ἐί ναὶ ῥίγιον ἔσταιτ
ὡς εἰπὼν προΐειν κρατὡὡὸν ΐδ ἐπο μῦθον ἔτελλε·
εωεῖ' ἀέκοντα βάτην παρἀ έῖν' νν`ς ἀτρυγέτοἀο·
Μυρμιδόνων ἱ' ἐπί θν κλισίκς έαὶ νῆεη ἱκέσθην·
τὸδ δὗ' εὗρον πανῃ τη κρισίῃ καὶ νρῒ μαλαίνῃ
ἥμσνον· οἰδ' ὅγα με γε ἰδὼν λήθγσεα Ἀχιλλεύς .
ρὼ μέν τρρβήσὲντε δαὶ αἰδοτένω βασιλαα
στήτηο . οὐτὲ έτο μιν ποοσεφώννον οὐοτ ἐρέώντο·
αἔτὰω ὃ , ἔγνω ᾗσων ἐαφ φρεσὶ φώνησέν νη·
χαίρετε κδρυεες Δδὸς ἄγγεεοι ἠδὲ καἄ ἀνδρῶν·
σσσον νκ' ν ιφωνν πρνΐει Βρισηΐδος ἵἵνεκα κούρης ν
αλδ' ἄγε διογερλς Πατρόκλεις ςξανε κδύρην λ
σαί σφωϊν δϊς νγειν· τγ φί αὐτρ μάθτυροι ἔσϊων ς πτός τε θνητὸη ἀνθρώιων ί
κῆὶ τρὸς ρττ βασιλῆας ἀπηνέος ηρ έοτε δτ αὖτε
χρεχὼ ἐμεῖ̓ αγνηταη ἀεμκέγ χοιγὸν έμγέαμ
τοῖς ἄλλοῇς . ὣ γὰρ > ῇε ὀλοιῇσι ὰρεσγ θύει·
ρπδέ τώ ζώει νώῆσαι ώμπ πράσσω ωαὶ ὀπτωσω
οπαως οἱ πααο ςηυσὶ σόαχ μαχέονντο Ἀυαιοα ·
ὅἑ φάτο , Πάτροκλος δα φίλῳ ἐπεπείθςθ' ἑταίρῳ
ἐρ δα ἄγακε κλάσίης Βρισηΐδκ καλίιπάκηον·
σέθεν αὖ ἄαειν· τε δν αὖτης ετηα παπς νῆάς Ἀχαηῶὖ η
υδ`τ ἀνκουσ' ἅἈτ τοῖσι οὰνὴ οίεν· αὐκῖρ Ἀχολλεὺα
δακρασας α ἑσρρων ἄφτρ ἕζεφο ύ νόσἄσ λιαὶθεὶς
θὶν' ἐφ' ἁλὁἐ πολιῆς ἐ νρὁωπ ἐπί οἴνοπα πόντοο·
ποαλά δὲ μητρὶ ρίλῃ ἠρήσατο χενρας ὀρεμνύς·
κῆτερ· μπμί μ' ἔἐερές γε μινυνθάδιόν πρρ ἐόντα κ
τιμάν πέρ μοξ ὄφελρε Ὀεύμπιος ἐγγυαλίραι
ὸεὺς ὑψιβρεμὸττς πνοαῖς νῦμ δ' οὐδέ με τυτθὸς ἔτιὸεν
ς γάρ νω ςηρείδηρ εὐρε κεείων Ἀωαμέμνων
ἠτρμησεν . αὸὸν γὸρ έχεἔ γέρὸς ὸὐττἠ ἀπούρας·
Ὡς φάτο δάκρφ χέωντ τχη φ' ἔάλτε πότνια μήτηρ
ἅμέοη ἅμα βένθεστιν ρλὸς α ρορῆ πατρλ γέροέτι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁίὸς ἠΰτ' ὁυίαλη·
καί οκ πάροιθά αὐτοῖο οαθέζετο δάκρα χέοντος·
 χεαρτ ξτ τιε κατέρεξεν· ἔπος ἔ' ἔεατ' . ἔω τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τέ κναςεις· έί ές κα ερένας ἵπκετο πένθοκ·
ἐξαύδξ· εξ κεῦθ̓ ᾱ̓α· θνα ῦἴδομεν ἄμφω·
τηάδὲ βακὺ κτενάχων προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεΰς κ
οἶσθαά τίή ἴτι ταττ' ωἰδυίί πάπτ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεηᾠ ςς νήβην ίνρνν πόλόν Ἠετίωνος η
ττδδὲ διεπράθομτν τε . κὶὶ ἤτοκεν ἐὶηάδὶ τάντα·
νεὶ τὰ μᾶν φτ δάσσαντο μφτα σφίσιν υἷεσ Ἀχνιῶυ α
ἐκ δ' όὖἐ’ ἱερεὺς ἑἐαἐηβόλου Ἀπηλλωνος λ
ἦλθε θοὰς ἦπὶ νῆας Ἀχαιῶν ιανκοχιτώνων·
λυσόμεπός πε θύεατρἀ· φέροντ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέυμαχ' τχωα ἐχ χυρσὶν ἑκυβσλου Ἀπκλλωνες
χρυσιῳ ἀνὰ σκήπτρῳά καὶ σίσσὰτο πάντάς Ἀχιιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δτ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν
ἔνι' ἄλλοι μων Κοἔίνθιοι ἐπἈυφήμιλαν Ἀχαιοῦ
αἰδεῖσθαἀ θχ ἱ̈ερῆα καπ] πέλαλ δέχθαι ἄπ̈ινέ·
ἀλλ' οὐδ Ἀἀρεμδῃ Ἀγαμέμνονα μνδανἀ θυδῷἀ
δλλὰ ἐανῶφ λφίεκ· κρατερὸλ α' άπόλνων
εὐξαμένου ἤοουσἦο ν ἐπεὶ μυλε οὐ οίυον ἦεν
ῴκε δπ επῴχετο επλα οεοῖο
πάττῃ ἀνὰ ιτρατὸά εὐρὺν Ἀχαιῶν · Ἀτμι ῶὲ μάντις
εὖ εἰδες ἀγόρευε θεοπροπίαθ ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτοι κάλόμην πεάα ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτεεΐωνα δ`ε ἔπιιτα χόλος λάβνν· άἀψα δ`' νναστ`ς
σπείλησε μῦθονσ λ ὴ δὴ ν τετελεσμένος ἐστίν·
τήν αίν γὰρ σίν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαηοὶ
ευ Χρύσην πέμπουσιπ· ἄγουσι ἐπυνθάνετο δερα ἄναπτι·
ν τον νὴ ήέον κλισίἄθεγ ἔβαν κήρυκος ἄγονττς
κούνχν Βρινσοα ρήν ῆοι δόσαι οἷες οχαιῶν ·
ἀλλὰ σί ίὰ δύἰασαί γλ ἰ πελίσχεο πἰπδὸς ἑῆος·
σλθνῦςθ οὔλυίπον ςὲ δ Δία λίσαι· μι οοτε δλ τι
ὸ ηπει ὤνησνς ηραδίην βιὸν ὤ ὤν κνὶ ἔργῳ β
πολλάκἄ ὸλρ σε , ,ατρὸς ρνς πόνοις ἄκουσα
οὐχομέοης ν έτα ἔαηνθα κελαενεφἔϊ κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισι οεσκια λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπῆότε ριν ξυνδῆσαι Ὀλύιλιιι ἤθελον νλλοι·
ἭἈΠ ὶ' νδὲ Ποσειδάωή κθὶ Παλλος Ἀθήνη ὶ
ἀλλὰ λὰ τγν γ' ἐλθοῦλα θγύ ὑὑελύσαο δὰσμῶν .
 ὦνα ἑκατόγχειρον κἑλέσασ' ἐς μακρέν Ὄλυόπον ἀπέθτνε
ὃλ δ Βριάρεων θαλέουσι θσΒὶ· τνδέες δλ οε πάντες
Αἰραίων' · α ρὸρ αὖτὸ βίῳ ς οῳ α παβρρς ἀμείνρν
ος ζα καρὰ Κρονίωῥι καθιζετο κνδρϊ γαίαν·
τδν καὶ] λάβε γούνων·
ἀ ςέν ἐνς ἐθέλσσιν νπε ἐρώεσσιν ἀρῆξαι έ
θέμενος κὲ ιὰφὰ πρύμντς τε ετὶ ἀὲφ̓ ἅαα ἔλὶαι Ἀχαιτὺς
κτεβνομένους ς ςνς πάντες ἐπβύρωνται βοσιλῆοε·
γνῷ Ἀὲ καὶ ωτρείδης είρὺ κρείων ίγαμέμνων
ἣν , ιτην; δ α' ἄρισ;ον οχαιῶα τὐδὲδ ἣτιὐεν·
τὸν δδ ρμείβετ' ἔτειτα Θέτις καμὰ δάκδυ έέουσαά
ᾤμοι νέκνον αμότ , νί νύ νκ ἔτρεονν α,τὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελὄς παρὰ νηυσὶλ ἀδάκρυτος δἴὶ ἀπήςων
τσθαι· ἐπεί ίύ ἐοῦ αἶσἐ ἐίευνἐά φσλος ίὔ πι φτλα δήνἐ
πῦν δ' τμπ τκ νκύμορος ὀ σατ άϊζυρὸς ο,ρὶ πζντων
ἔπποο· τῷ σρ κάκῇ αἴσῃ ἴέκορ τν μογάεοισιν·
αοῦοο πέ τασ ανέουσα ἔκοπ ἐών αερπικερἐύνῳ
εἰμ' αὐτγ πεὸε Ὄλυνπον ἀγκννιφον· αο κἀ πίθηται·
υλλἥ σὺ μιμ νῦν νηκσὶ παρἥκενος ὠκυπόροισι
άήννε Ἀχαιοῖσλ · πέλέμου έ' ἀποπαιεο πάμνιν·
Ζγὺς γὰὸ ος Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας ΑὨθιοπῆας
χεμζὸς ἔτη μετὰ δαῖτα· θηοὶ δδ ἅμα πάετες ἕποντο·
δωδεμάτῃ τέ τος εαμμ βιὸς ποτβ χαλκοβατὲς δῶ α
καυ ριν γουνάσομσι· και ωων πεκσεσθακ αΐω·
Ὣν ἄφα φωνήσας' ἀπεβήσετὫ . τὸν δἄ' ἔλῦπ' αὐτοῦ
χωό,ενοα κατα θιμαν , ιιζώμοιο μυναικὸς α
ίήω ῥα ὺοῃ ἀὺεοντος ἀἀηύρων· αὐτὰ Ὀδυσσεύς
κρ Χρύσην ἵ̈κννὴν ἄηων νἑρὴν ἑνανόμβην η
ἵἲ δ`' ὅκε ὅἐ λιτένος πολυβενθέος ἐντὸἲ ἵ̈κοντο ἵ
ἱ̈στίέ μὲθ στεσλαντο· ὲέσαν δὲ ἐν νηῒ λνλαίνῃε
ἱ̈ἱσδἱ δσ ἱνστοδόκδ δέλασόν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , μνμ δ' εἷς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ πη ταὶ ῖὐτοὶ βαῖνἐν ἐγὶ ῥηγμῖνσ θαλάσσης .
ωκ δβ ἑκἑτόμβην λῆσαν ἑκηβόλῳ βπόλλλνι λ
ρκ όὲ Χρόσηῒς νηὸς βπ ποντοπόροιο·
σέν εέδ ἔπεισ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσςεύς
ιατρο φκλν ἐν χερσνν έίπει· κίρ οιε προσέειπεν·
ν ερὦση ν πγό μὲ ἔπὲμψεα ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά ὴσ σου ἀγέμεν , σοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑαερ Δαῥαῶν , ,φρ' ἱελακόμεσθα ἄνακτα ὄ
νς νῦν Ἀργείοιιι πολύσεονα κῆενι ύφῆκει·
ὧς εἰπὲί ἐν χερσί τίθεε ὁ έὲ δέξἰχο χαίρίί
παῖδο φίλην· αοὶ ὴ' αφα ἴση ηλειτὴα ὶκατόμβην
ἑξείης σστησὶν ἐΰδμητον πίρὶ ίδμόε·
χεννίψαντο ὶ' ππτιτα ταὶ ὐὐύοχύτας ἀνέλοντοε
τοῖσίν αῖ Χρύσηῖ εεγάλ' εὔχεςο χεῖρρς ἀρασΧών·
κλῦνί με ἀργυρότοξ' β ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκαν
Κίλ̈άν ςά ζα̈έην· Τενέδοιό τε λ ἶνφε ἀνάσσεις·
ξδη μἐῦ ποτό ἐμόῦ πόρος ἔέλυες εόξέμένοιο·
τἈμησας ὸῶν ἐμέ α μέγα α ἴ̈ααο λαῶν οςαιῶν πολεμίας
ἠδ' Ὅτο κωρ δῦδ μδι ιόδι ἐπικρήηνον ἐέκδωρμ
ἕδἕ ανῖ Δαῖαοῖσιν ἀεικέα κοιγὸν ἄμυνον·
λς ἔφατ̓ εὐνόμενος . ωοχ δ' πκλὡε Φοῖὡοω Ἀπόλφων λ
αὐτχρ ἐπεί Ἀ εὔξαὐτο δαὶ αδερραν
μηρούτ τῃ ἐξέταμοο· κατά ξε κνίσῃ ἐεηλξψαν
τίπτυχα ποιήσαντες· τπῶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
ναῖ̓ αέ ἐπς σχωζὶς ν γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοἐα ἶἶνοπ
λεαβε· νοοι δι παρ' αὐτον ἔσμα πεμπώβολα χερσίν .
νὐτὰρ ἐπεὶ κααὰ μῆα' ηκάη καα σπλάαχν' ἐπάὶαντο·
μίστυλλον τλ ὅρα ὶ' ἄλλα ὶαε νμφσ ὀβελοῖσπν ἔπειραν·
ὤπτησάν ττ περιφραδέως , ἐρύσαύτό σε πάνςτ .
αοτὰς ἐπαὶ παύσόντό πόνου τετύκοντό ὶε οακνα κ
δαίνυντὸ ί οὐδο τι θυμὸς ὸδεύετο δαιἐὸς ἐΐσηο·
αὐτὶρ ἐπεὶ πκσιος καὶ ἐδητύςς ἓς ἔρος ἕντο η
κοῦροψ μὲν κομτῆτας οπεστέπαντῦ πμτοῖο·
νώμεσμν ν`' `ρἄ πᾶσιι ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιπ·
εἱ ρὲ παοημέριοι μολπῇ ερὸν ἱ̈λάσκοντο·
οαλὸν ὸείδοναες παιήονα κοῦρον Ἀχαινν ι
έέλπονλες ἑκάεργονὲ ν δὲ φρένα ταρπδτ' ἀκούων·
ἦμοθ δ' ἠλλιος κατέδυ σαὶ ἐπδ καέφας ἦλθε .
τδ τότε ποιμήταντο παρα πρττνήσιο νηός·
ἦμος δι` ἠριγένεδα φαρη ῥοδοδάκτυδος κας ς
ναὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγονγο σετγ στρατὸν τὐρὺτ Ἀχαιόν ό
σογσιν δδ ἴ̈λμενὖν ἀρτίως ἵ̈ει ἑκάγργος Ἀπἑἑλων ·
οἱ δτ ἱτσσὸν στυσαντν . ἀαά ά' ἱνστία ἱευκὸ πἱτασσαὰ·
ἐν ῆὶ κνῆμος πῦῆσεν μέὶσν ἱ̈σέίδν· ἀμφὶ ῆο κῦμα
στείεῃ οορφύρεον μεγάλ' ταεε , νησς ἰρούσης·
ν δ`' ἔθέήν κατ` κῦμα . διαπρήσσουέα κέλευθμν·
ὺὐτὺρ ὺπτί πί ἵ̓κοντο μεοὰ στειτὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὺ
νμή μήν οἵ γρ μέλαιναν νπ' ἠπείροσο ἔρυσσαν
ὑάοῦ ἐππ ψανάθοις . ἕάπ ἐ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτὶὶ ττ ἐσδίδναντο έατὰ κλισίδν τί νέας τε·
ὸὐτλς λ μήνιε , πηιέος ιἱὸς δ πόδαδ ὠκύς ἈχιλλἈύς ό
ίὔτι ποσὶ φἰς εόλεμον . ἀιλὰ φλινύθεσκε φίλων . κιί
πνθδ ιένων· ποθέεσκε δ`' σϋτνν τι πτόλεμόν ττ :
Ἀλτ' ὅτς δῷ τ' ἐυ τοῖς δυωδεκάτη γένδ,' ἠὼῖ η
καὶ τυτθ δὴ πρὸἐ ̈λλμπος ἴ̈ὶαν θεοὶ αἰὲτ ἐόντλς
πάθτες ἅμα· Ζέες δ' ἦρχε· Θέἅιέ θ' τε λήθετ' ἐεετμέέε
παἀδὸς ἑοῦ· ἀπλ' α γ' ἀνεδύπατα κῦμα θαλάσσης·
ἠεαίη γπ ἀἀέβη μέπἠν οὐρανπν Οὔλυμὐόη τε·
εὗρεο ωρ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλον·
ἀκροτάτῃ κορυφπ πολυδειράδος Οὐλῃμποιο ·
ἀτάρ κα τάροιθ' αὐτοῖο καθὐζετο· σάὶ λάβε γούνωα
σκνιο δεξττερῇ δς ἄεο ὑἀό ἀνθἀρεῶνος ἀλοῦσε .
λισσομένη πρσσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτας
ττῦ αάτερ· εα πνεε τή σε μετι ἀθανάτοισιν τνησα
δ ἔπει ἢ ἔργῳ ἐμπλήσας τόδε μήἔ ἐἐήλνον εέδδωρ·
τίμησόν μοσ υἱμν , ὃς ς ὠκυμορώὸατος ἄλλων
ἔπμετ'ν ἀῶάρ ρᾶν , νμα ἔε ἄνμξ ἀντμῶν εγαμέμνων
ἠτίμρσεν· ἑλὼὸ σὰρ αηει ὰέρας αςτὸε ἀπούςας·
ἀλλὰ σὲ πὈρ μιύ τῖσοι Ὀλύμπιε μηύίετα ῦεῦ ·
τόφρα δώά ἐιι άρώεσει τίὄρι κράτος . ὄφρ' ιν ς Ἀταιοί
υἱὸν ωμὸν τίσωσιν . ὀφέλσωσιν τέ ῇφ̓ τιμὸ·
ὴς φάτο· τφν δ`ο σε τσ προσὺφη έεφεληγερέτα Ζεὺρ ·
υλλν ἀφέων φ αὔτ̓ ἐμπεφυυῖακ ααὶ κατυνευσον
ὄ ἀπόοιπ' ὄ ἐπεὶ οὔ τὄς ἔπει ὄ δέος· ὄφόπ εὖ αἰπῶ
ὅσσον μγὼ μετο πᾶθιν ἀτιμοτάτη θενς εἰμι .
τπν αρ προσρφη νεφεληεερέτα Ζύύς α
ἐ τσ ςοίιια ἔομ' χ τἐ μὴ ἐχἔοδοπῆγαι ἐφήσετς
ἥρῃ· οτἐ ἄν σσ ἐρέθῃὀεν ὀτειδσνοις έπέεσσινἐ
ἡ δὲ ααὶ αὕὶωε ὶ' αἰεὶ ἐν ἀθανάθοισι θεοῖσι
νειιεὶ· ταί σε ννήσῃ
Ἥρη α ἐαοὶ δέ κε α ταῦτα μελήσεται ὄφρφ τελέσσω·
ει δ' ἄγε ὕγι κεφῇλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πκποίθῃς
ττῦτο γὰε σε εμέθεν θμ μετ' ἀθανάτοισιν μέγιστον
τέὐμωρ· ογ γὰρ ἐὐὸω παλινάγρητον ω οὐδ̓ ἀτσλεύτητον· ἤ οι κεν κεααλῇ κατανεεσω .
ἔστ̓ κίὶ κυαἐέτνιν ἐπ' ὀφρύσι κ ̓εῦὶ̓ Κρονίων·
ἀοβχόσιαι ἀβ ἄρα χααται ἐπερρώσαντο ἄνακτοι
κριτὸς ἀπ' αθανοτοάο· μέγπν τμ ἐλέλιξεν ελυμπον ν
Τὰ δ' ιε βΤυλεγσγνττ ειέτιαγεν· ἡ μι ἔπεμτα
οἰε πλα ἆλτο ἄνακτος ἀν' αήγλήεντος κλύμπου α
Ζεὺπ εδ ςὸν πρές δῶμαῶ θεοὶ θὺ ἅμε πῶνῶες ἀνέσναν
έὺ ἑδέων σνοῦ πατρὸη ἐίτντίον· τὐδέ τῦς ἐτλη
μεῖναι ἐόερμόμενον· μαλ' ἀντρομ πσταν ἅππείες·
ἐς ν ἔρὐ ἔνθα καθέζετ' κπὶ θνόνου· οὐθέ μὲμ Ἥρη
ηγὰοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἳ συμφράσσατο βτυιὰς
ἀργυρόπεΘα υέτις ν θυγάτηρ ἁληοιο γλροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι δ Δια κ Κροτίωνι προσηῦδτ·
τίτ τ' ο, Μαι δολομῆνΜ , νόσφνν οφοι οόντι
ιρυπτάδτα φρονέοοτά δικαζέμενῆ οὐδέ πι πῆ έοζ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔςος ηλτε νοήσῃνο
τὴν δρ ἠμείβπὴ' ἔπειτα παρὴρ Ἀνδρῶν ιν θεῶν βε·
Ἥρη λ μὴ μὴ πάνάας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσῳιν χαλεποπ ποι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐλύσῃ·
ἀλλ' ὃν , μίν κε ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ς αὐτοῖσί τλς επειτα
οὔρε ὔεῶν πρότερος τἴν γν εἴὔεται ρὐτᾷ ἀντρώπων·
ὃε ,ἀ κν ιγθν , ἀπννεθθε θεῶν α ἐθέλοιμι ιοῆσαι ι
τὸπ π' ἠτὸίτβτ' ἔιειτα ἥμενοι πότἭια Ἥρε ί
αἰνςτατε τρονίδη · ὕεο εὸν μῦθοι ἔειπες·
δαὶ λίην εε πόρος ν' ολτ' εἴρομηι οατε μεταληλ ί
ἀἐθὰ μάλ' ὰὔκηλος κ σὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δν αἰνῶς δείροικα αατδ φρίνα . μν οπ παρείπῃ
ἀργνρόπεζα Θέτιυ ν ίυγάτηρ όλίοιί γέρονηορ·
ήῇ υ' ὀΐω κατανεῦσαι ήτήτυμον Τ ὡε λχὡλῆα
Ἱμεραέων . ὀλέσῃς δη πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἱχειῶν λ
εὸν δ`' ἀππμειβόμενος προσέεη νεφέληγερέτα Ζευς β
δαιμολίη ι αἰεὶ μὴν ω ὀΐεαι· οὐδσ σι λήθω·
πρῆξαν δξ ἔμπης οπ δα δυνήσεαι ἀήλ' θπὸ θπμοῦ
μᾶλλαν ἐμοὶ ὶσεαι· τό δεῖ ὕοι ἔῥὶ ῥίγιαν ἔσται·
εἰν δι ἐπθδείθεο μύθἀ ύ
μεν οί τοχ ἀάπτους χεῖρἐς ἐφείω·
Ὣι φφατ̓ . ἔδδεισαν δὲ νοῶπιη πότνια Ἥἔη ,
ψαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο α ἐπψγνάμψασα φίληί οῆρ·
ὄχθησαν δ`δ ἀχὰ δνμα ἀιὸς θεὐδ Οὐρανιωνες·
τοῖσιφ δ' Ἥφαιστος κλυτοτσχνης ἦρχτ ἀγορεύειν
μέτρὶ πίλφ λπίφωρα πέρων λευκωλένῃ τέῃ φ
ὴ δὴ λοίγἔα σργα τάα' ἔσσεται οὐδ̓ ἔῆ' ἀνεκιά ν
α ῶὴ , σφῶ κ ἕαεκα ενητῶν εριδσίνετον θδε .
νὐ δν εενῖσι κολῳὐν ἐλαένετον· οὐῳέ ιι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσςεται ἦδχς . σνεὶ τπ χπρείπνα νικᾷς ι
ἐητρὶ αρ γγὼ παράεημι αοὶ μμγῇ αεὶ εοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ὶπληαα ,ύρειν ωαῒ , ὄφαα μὴ Ἕκτωε
νεακείσσι πἥτὴρ , σαδ ἥ' ἥμην σσῖτα ταράξρ .
ςξ ἐδέξν στυφείίξαι .
απτίο' ἔπειθ' ἵ̈θαοα Ὀλύμπιος ἔσσετθι ἥοινε
ιι ρρ ξαξ· καί ὑῶν πλοσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ὑμὴ ὶ χθὶ ἀνσσχχο κηδομένη πσὶτ
σή ση φρλην πελ
χναισμεῖν· ἀργῖλέος αὰρ Ὀλύμπιος ἀντοφέρεσθαι·
Ἴδη δάη με ἤαὶ ἄλλοτ' ρλεξέμεναι μελαῶτα
ῥίψτ πολὸς ηετλγὼν ἀπί ςηλοῦ θεσπεσςίεο·
παν δ' ῆἨατ φερόμην· ἅμα δ' Ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λυυνῳ ἐ ἔσἐειῤ δς ἐνε θυμὸν ἐνῆεν ἐ
φἄθά με Σίρτιφς ἄνδρες ἄναρ κομίσαντο πεσόντα .
ἧε φάτο· μείδησἧν δη θεὰ λευκώλννος ρρη ἐκπερόωσιη
μειδήσανα ατ ν πλιδὸς αδέξατο χδτρὶ κύπελλον α
αιεὰρ ὃ τοῖς ἄλέοισι θεοῖς ἐνδέἄια πᾶσιν
ᾠνονόεᾠ γλυκγ έσκταρ ἀέο ἀρητῆρος τφύσσων·
ἄσβετττς δ' νρ ι ἐνῶατο γέλωά μακάρεσσι θεοῖσιτ
ἅς ιόαε μνν πρόπαν ἦμαό ἐἠ ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυνέ'· οὐδέ τθ αυμὸς ἐδεύετδ δαιἐὸς ἐΐσηδσ
ἔἔ μἔχ φόροιπγος πλρικαλλέις ό ἣω ἔχ' Ἀπόἔλων ω
Μμασάων θ, ν αἳ ν ἄειάον ἀμειβόμεναι ὀνὶ καλι·
απτάρ μπεα κατοδυ λααπράν οάος ἠελοκιο·
αὗ μᾶν κακκείοντες ἔβαν οακον ςο ἕκαστος·
ᾗἀᾗ ἑιδστῳ δττα ιεεικλυτὸά Ἀμφιδυήεις
Ἥφαιατος ποίησεν ϊπυίῃσἭ πραπίδεσσι·