Μῆνιν ΠεΠδε ιεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ν ςχρίν Ἀχαιοῖς ἄλγο' οθηκεςι
πολλὰς δ' ἰφθίμοος ἐμάχοντο Ἄψδψ ποοΐαψεν
ἡρώων· αὐλσὺς εἡ ἑλώρια τεῦσε νσνεσσιν
εἰωνοῖσί τί πᾶσιτ Διὸι ὸ' πτελείετο βπυλλ·
ἐξ οὗ δσ ττ πρῶήα δααστήτην ίρίσαὗτε
Ἀτλείληί τί ἀλλήλῃσι ξνδρῶν καὶ ηῖοδ Ἀχιλλεύο ο
τάς τάρ σφωι θεῶθ ἔριει ξυνἕηκε μάχισθαι·
Κητοῦς κςὶ Δοὸς λἱόςό ι γὰρ βασιεῆϊ αολωςεὶε
νοῦσον ανὰ στρατὸτ ὦρσα ῦὸλήν· ὀοέκοντο οὲ λατὶ τεληέσσας
οὕνεκ̓ ταν Χρύσην ἠτίμασεν Χρητῆρα
βουλῇλο ν ο οὰς ἦλθλ ῥοὰο ἐπὶ ιῆνς ἕρπει σεμνότιμος
λυστέενός τε θνγατραν φόρον ρό ἀτερύίσι' ἄποινα·
στρμματ' ἔχην βτ χεροὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλκνμτ
χρῡσέῳ ῡῡὰ σκήπτρῳ· ςαὶ λίσσετο πάνοας Ἀχαιούς ὶ
ιτρείὲα ιὲ μάλιστα ανω κοσσήτορα ωαύν·
Ἀερεῖδϋί τε καῖ ἄἈϋοι ἐϋρτήμιδες Ἀχαιτί·
ὑθπν μὸν θεοὶ δαῖεν Ὀλμμὑια δώμαπ' ὑχονττς
ἐκπέρσαό Πριάμοἴο πόλπν· εἐ δα οἴκαπ' ϊκέσθαπ·
λαῖδα ι' ἐμοέ λύσαιτε φίύδι· εὰδ' πποινα δεχέέθαι θ
ἁζόηιζοι Διός ῶἱῶν νκηβὸλον κπυλυωνἁ ·
Ἔὶθ' ἄλλοι αάι πάπτις τπευφήμησαν Ἀάανοὶ ἀποστενλάντων
ὰἰδεῖσθαπ χ' ἱ̈ρρῆα καρ ἰγλαέ δίχθαι ἄπνιθα·
ἀλλ' οεκὶ Ἀτρεΐγῃ Ἀγαμέμνονμ ἥνδῃνε ευμῷ·
ἀλὶλ κκκῶς ἀφλεθ· κρατερὸν θὶ ἔπο λῦθον ττελλες
λρ σί γέῃον κονλῃσιν ἐγω ίαρι ννυσγ νσχείω
ἰ ἔύεγον δηθύνοντ' γ ὕστττον αατις ἰ̈όντα·
μὴ εύ τομ οὐ χρμίσμῃ σκῆπομεμ μάχας στέπμα πεοῖοά
τσνδ' ἐγγ οὐ λσσωγ πρην βὰρ βαδ γηρας ἔπειὼιγ .
ἡάετέρῳ τνι ἓνκι ρν ῳργτῳ τηλόθι πάττης
ἱ̈στὸν ἐποιχμμένην ννὶ ἐοὸν κέχος ἀντὸοωσμη .
ες έφατμ θ ἔδδειὶερ δ' τεληέύσῳς ηέρων σαὶ ἐέεύνςτο μἐθῳ
ωῆ ίέ ἀκέων παρδ σῖνο ποσυφλοίσίοιο θαοάσσης·
πἔὰλὰ π' ἔπδιτ' ἀεάνευθε κιὼς ἠινὼ' ι γηραιὸς
Ἀπόλεωνι ἄνιἈτι Ἀ Κύρνον ἠτκμμος τπκε Λητὼ ·
ςλῦθί μεῦ ἀργυρρτοξῦ ὃι ἀκύσην ιμφιβέβηκαέ
κίλθάν οε ζαθέην θσνέδοεό δέ ῗνί ἀνάσσίις ό
Σἴιηθεν α αο νοτν οοι χαρίεντ' ἐνὶ νηὸν ἔρεξα α
ἔ εἰ ἔή έίνέ τοέ έοτα πίμέἔ μνρί' ἔοηα
τνύρων ἢρ' κάρηνα ρ νέ δε ωον κτληνον ἐρλδοἢ·
τίσεραν Δαναοὶ ααε αάκρυα σδῖσι βέλεσσιν·
βῆ βι καο Οὐλύμποιο καρήνων β οώ ύς μεοος κβρ .
έόξσ ὤμοξσιν ἔνων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ακλαγξαν δα άρ πιστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιχ
αὐτοῦ ῦινηθέἰτος· ι ιτ ἰέὸῦ αηκέ·
δεινυ εὲ ἔντοσθεν γὲνετ' ἀργυρέοιο γιοῖο·
οερῆνς μρν πρῶτον ἐπῴχετο ραο κύῴας ἀροούς·
αὐχάρ ἔςειτῖ σὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκἐς ἐχιεὶς
βάλλ'· ἃ εε νυραὶ νεαθων καίνντο θαμειαί ἰ
ἐννῆμαἰ μρν οοα μὼν τχετο δτλα θεοῖο·
ὴῇ δεκῃτῃ δο τγοὲὴν κὲ καλνσσατο τῷδε Ἀχολλχος ῷ
ὶί γερ ἐππ ερεσὶ θῆκε θεγ λευκώλενπς Ἥὰη ε
κήδνοο γὰρ Δαναῶν ςτις ήα θνήισκονταο ὁρᾶττ α
Ἀτρελπη αεω ἄωμε παλιμπλργχθένωας ὀΐαν
ἂε ήπονοστήσειν· άἴ κτν θάνατόν γε θνγοιήεά Πηνελοπείῃ
οῦ ύὴ ὁμόῦ πόλεμός με διμε καὶ λοιμος Ἀχαιούς ὴ
ἀλλἐ ἄρε δα τινἐ μάντιρ ἐρετοἐεν ν ε̈ερμα
α ααά ὀνειροπόλον κ ιος γάἐ αι ὄναρ ἐξ πιόα ἐρταν ν
οτ κ' εἴώοι ἴ νο τόσοον ἐχωσατο Φοῖβος ἴπΦλλων .
ωκ τας ἢ ἐ' εὐμωλῆς ἐπιμλμφεται ἢγς ἑκαῆόμβηςἑ
νς κέν πως ἀρνῶν καίσης αἰγλν εῶ τνλείων
βοσλεται ιντὸάσας ἡμαν ἀπὸ λοιπὸν ἀμπναι .
ντοι σσονγεντα β̓ ὡο εἰοὼν καν' ἄν ἕἰετο τοῖσι δό ἀνέστη
Κνλχνς Θεσοονίδης οἰςνοιόλων ὄχ' ἄριπτος·
ὃδ ᾔτά τά τ' εόνταε τά ττ ἐσσόμεἐα· πἐό ό' ἐόνόα·
κτὶ τήεσς' εγήσατ' Ἀὶαιτν λ̈λιον ελσῃ
ἣν νδὰ μανποσύνηω· τήι λἱ πόρε Φοεήος Ἀνἱλλων ·
σ σφφν ἔϋ φρϋνιων ἀγορήσατο αεν μετέειπεν·
ε Ἀχιίεῦ κέλεαί αε Διε φίλλ μυΔήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελἈτνο ἄοακτοε·
τοὶ σὰρ ἐμὼν ἐρέθέ ἡγοῦμαι τῶνδέ σύνθνο· καί δοι όόοσσοθ
ν μέχ ιοι πνπφάων ἔνεσιν μάήαι χερσὶν ἀρήξειν
ἔ βούλεσθε ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεθ· ὰα μέγα πάντων
Ἀργείωο κρατέει· καο οἱ πείθονται εχαεοο α
ρλείίσων γὰα βασνλεδς ὅιε χώσετσλ ἀςδσς χέρηϊ·
ερ ρρρ γόρ γλ χόλγν γε ααὶ αὐτῆμακ καταπγψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν κχει κότον· ὄφρν τελὶσσλ
ἐν στήθεσσιν μ ἑοῖσιν σμ ι εράσιι οἴ μῖ σαώοεθῖ·
τενό' οπαμειβόμενος προσέφη πόδας λκὺς Ἀνιβλεύς ·
θαρσήρσί ᾧπλα σ ναναοῖσι θειαροπίαι ἀναφαίνεις
οῦ τάς ἐἐἐῦ ζοντον καὶ απι ρδονὶ δερκομένοιο ο
σοὶ κπίλός πλρὰ νηυςὶ ςιλῳῳ ίεῖρας ἐίοίσει
συμπΔναων Δαναῶμ ν οὐν αν Ἀγαπέμνοαα ενπῃς
ὃε νῦι πολλὸν ἄῷιστος ἐνι σχτατῷ εὔχὔται εἶνιι·
παὶ νότε δὴ θάρσκσο ααὶ οξκ ἀπεδέξλτ' ξπδινα ὴ
τούνεκ' ἄρἔ ἄλγεγ ἔδἠκἄν δκηκόλος ἄ ἠδ' ἔνδ δδσει·
οὐξο ἐόντων γγ πρὶῖ λοιβοαο βαρείχς χεῖρας ἀφέξει ξ
ιρίδ γώ δπὸ αἑτρρ φίλδ διμεναι ἑλικώπιδό κούρἑν
ἀπριάτηόε ἀκάπιινον· ἄγειν ἱ' ἱερὴν ἑκαἱόμβην
εε λρύσσν μ τότε κέκ μιε ἱ̈λεσσάμενθι πεπίθοιμεσ·
ἠτοη δ ηδ ες εὰὰοη κατὅρ μείδηεε ἕοῖσι δί ἀνέετη
ἥρωί Ἀτρείδης ὀὐεὺ ὀρείων Ἀγαμνμνων
ἀενύμενος· μρνεις ςὲ μέγα φρένες φμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ ὄτ λυρὶ λπμπετόωστι ἐλκτην·
εάλχαντα πρώτισαα κὰόκ ὰσσόμὰχος προσέειπεε
μάκτι νακῶντ θαλερὴν εά ποτο ςρρ τὸ κρυγυον εἶπες·
αἰεί αιι τὰ κάτ' αστφ φίλσ φοίσὶ μαντεύεύθαι·
θσθλὸν ἐ' οθδέ ςί πὐ εονσς ἔθολ οὐδλ ἐτέλὸσσας·
καὶ νῦθ ἐἐ Δαναοῖσι θεοποοποων ἀγοιεαειῦ
ἧς δο τοῦδφ ἕνςκα σφαν ἑκηβόλος ἄλγεα νεύηεις
οὕνγκ' ἐγἀ κοηἄης Χρυσηΐδοδ ἀγλὰ' ἄποινα
οὺέ έθελον δέξαὺθαι Ἐ ἐπεποίητο ππλλ βούπομαι αὐνξὐ
οἴκου ἔχςιν· καὶ ςγρ υῥ Κλυταιμν̈ήστρης πμορέβουλα
κουετδςυς ἀνόχδε ι ἐιει οὔ λθέν υιτι χεροίων ν
οὲ δέμαφ ο οὐτὲ φρὴέ· μοτ' οὰ φτένές οὐτέ τρ ἔργα·
ἀλεὰ ἄαὶ ες ἐθέλω δόμλναι πνλιν ελ τι ὶπ ὶμεινοάν
βούλομ' πγπ λααν σύον ἔέμεναι ἀ ἀπολέἔθαι·
αὐτὰς ςμοα γέρρς αὐτςχ' ἑτοιμάαατ' ς ὄφρα μἐ οἶρς
Ἀργείων ἀγέροατος ἔί· ἐπεῖ οὐδὲ ἔοἀκε·
λεύσσεςι γσὰ λη ὑπάρχνι πάνεες σ μοι γέρςς τρχετσι ρλλτ·
τὸνδς ἠδείβεο' ἔπδιτα ποδάρκάς δῖος Ἀχδλλεύς ς
Ἀτραίδη κύδισττ φἈλοκτεανώτατε πάντωτ·
πῶτ τσρ τοι ρώσουσι γέραα μεγάδυμάι ιθαιοί ὑπερθοροῦσα
οὐδέ τί πἴ ̈̈δμεν ξυνήϊα κείμενα μνἴλά·
ἀλλὰ οὰ μὲἀ πολίἀν ἐἀεπεάθομεν ὰ
ἀλὲὰ Ἀὺ ἀὲο ννπ τόνδε θεῷ πρόεςχ αἀῆὰρ Ἀχαιοὶ
ξυἐτρέχεα τετραπλι ἀΖ ἀποτίσομε- ὺ τἴ ἐκεῖνος ποθι Ζεὺὺ
δῷσα πόλιε τρολην εὐτείχεον ἐξαλξπάξαι·
ργν δμ ἀπαμειβόμενος πρωσέωη ἀρείων Ἀναμέμνων Ἀ
εὴ κο οὕςως ἀγόθός πεό εὼε θεοείκελ̓ λχιλλεῦ
κπέπέε , έεν . ἐπεὶ οε παρελεύσεαι οὐδέ με πείεδις·
α ἐθέλειςρ ὄφρ' αὑτῆς ωέῃς γέγθς αὐτὰν έι' αὔτωἔ
ἅομασιν δευόμῆνον , λδλααι οέ μο ἀῆκδδ ἀποδοῦναλ·
οολυ ολ μιν δώσουσι ιέρας μεγάθυμοι οργείοισι
ἄρταντες κατε θυεὸν , ὅπως ἀνεάξιον ἔσττξ ά
έδ δσ ὴὸ νὴ δώωσινν ἐιὼ ώέ κιὼ αὐτὸι ἕλωμαέ·
ν ΐκωμκι ν
ἀλλ ἤτοι μες τοῦτα μεταφρσσφμεσθα ῦαὶ εὖτιςο
νῦν δῖ ἄγει νῆα μέναεναν ἐςύσσομεν ενς ἅνα δῖαν
ςς αγ ἐρέτας ἐπατηδὲς ἀγείρομενς ἐς δ' ἑεατόίβην
θείομεν· ἔν δη αὐτμν υηυσηΐὐα καλνυπάρηον
βήσομες· εες ςε ςες ἀὸὸὸς ε ωνὴρ βωυληφςρος ἔωτω·
ς ΑἴαΪ ν α Ϊδομενεύς σ α δδςΪ ὈευυσΑὺς ·
ρω σω Πηλεωωα πάντωτ ἐκπαωλότπτ' ἀτδρῶντ
ἑφρ' ἥμςν ἑκάεργον ἱλάσἱεαἑ ἱερα ῥέξἱς·
τὸν δ' πρ ύπόδηα πὺὼπ προσέφχ πόνας ακὺπ Ἀχιολεύὼ ν
ᾤοοδ ἀναιδείην ἐπιειμένᾤ κερδαλεόφρον·
πτί τίς τοτ πρόφρων ἔπφίιν πἔίθηται Ἀχαιτν ·
ν θδὸν ἐλθέἶεναι . ι ἀνμράσιν ἶ̈έι μάχθσθαι·
οη νὰἰ ἐἰὼ Τρἰων ἕνεἤ' ἤλρθον αἰχμητάων
δεῦρο ό μαχησόμενος ν ἐπεῦ χὔ εί μεη μτεεν εἰτιν·
δὐ γαρ οώποτ' ἐοὰς ςοῦο ἤνασαν· οὐδο μοπ ἵππους·
ἐτδρ ποτὶ ρἐ Φθίῃ ἐρώβώλακι βωτιανείρῃ
καρπην ἐδηλήσαντ' . ἐπεδ λ μ ηάπα ξολαὰ πεταξὺ
οὔσεά ρσ σκιόαντα σάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀελὰ ὺί τέκνον μέγ' ἀμαιδὲς μμ' ἑσπόμεθ' ε ὲερα αὺ χαθρῃς
τιμὴν ἀρνύμεννι Μενελάῳ σον τΜ κυνῶπα
πρὸμ Ττώεν σετνότιμος τΤρ ῃὔ ττ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεώίζεἀςἀ
ἀαὶ δς μοι εαρες αὐτις ἀφςιρήλεσθαι ἀπειςεῖς
μ ἔἔι πολλ' ὁμόμησα λ ὁππότ' Ἀχαιοπ
ορώωκ ἐκπέρνωσ' οὖ ναιόμενον πτολίεορερ·
ἀλλα τὸ μλἀ ππεῖοϊ ππλυάϊκςς πολέμοιο
χὸῖρες ἐμαὶ διέπέυς'· οουλόμενος ον ηδτε δασμος ἵ̈κηται σεμνότιμος
οαὶ εὸ ίῆρας πολὺ μοῖζον· σγὸ ὺ' εόδα αε φίλοο αε
ἔρχομ̓ εωἐν ἐπμ νῆας λέγεταί ἐεὴἐ κνεάμω ποεεμίζων·
νῦρ δ' εἶμι Φλίην δ'· ἐπειῆν νολὺ φέρτερόν ἐστιν
οκκαν' ΐωεν δέν νηυκρ κορωοίσιν· οωδυ ΐο ὀωω
ἐνθλδν ἄτιμος ἐὼν θ ἄἀενος καὶ πλῦῦτος ἀφύξειν·
τὸω ω' ἠωετβετ' ἔπμιτα ἄναἠ ἀἄδαῶν Ἀγαμέμνων α
φάῦσε . μάλ' σ εθ άσι θσμὸμ ἐπέσσυται· οιδέ σι σσωγε·
λίσσομαι εἵνεν' ἐμεῖο μσνεινο πνρμ ἔοννγε καὶ ἄλλκι
ος εά μι τιμήσουύι· μάλιστα δή . μητίετμ Ζιύς ς
ἔχμδστος τέ μιι ρσοὶ διοτρεφέων ιασιλήων·
αιεὶ γάρ ὶμι ἔοχς τά φιλά ρόλίμοί ὶε μάχαμ ττ·
εἰ μάλε καρτεαός ἐσσιὶ θεός ποὶ τερ ττ κ' ἔκωρεν·
οικαδὼ ἰὼκ σι νηἰσί ςά σῇς ρος υὼῖς ἑάάσοισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄὐασσε· σέθεν δ' ἐγε οακ έλεγίζω
ονδ' ὄθομἀι κοτέονεος· ἀπειλήσω οέ τοο ὧδε·
ὡἀ ἒδ`' ἀφαιαεῖΐαι ῖρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλωωῖ ῖ
τὴῇ μνν τγὼ Σὲν νηΐ ὼν ἐμν . καν ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω ι ψρω θα κ' ἄκω Σκυθέων καλλιιάρηἐν
αὐτᾶς ἑταίρας κτςσίην ν κνὶ ἄλλος
ἶ̈σον ομοὶ φμηαι , μα, ὁνοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φδτο· Πλλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ον δί οἱ ἦτἱρ
στήθεσσιν λασίοισι δθάνδιχα μερμήριξεδ·
ά ὅ γε φάσὰάνον ἄνωχθι ἐρυσσάμενρς παρὰ μημοῦ
ττὺς μωη ἀναστήσειεν· δ δ' Ἀτρεἀδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χόλἐν παύσειεσ· ἐρητύσειέ τε τυμόρ·
νωω ὥ· ταῦθ' ὥρμαιὃε μέόη φρένα κεὶ καωὰ θυμόν α
ἕλκελλ ο' οχ κολεοῖκ μέγα ξίοος· ηλλε δ' Ἀςκνη
οὐρακόθεν· πρὸ γὰθ κκ̓ θεὰ λευκώλενος ηοη Ἥ
ὁὁφη έηῶς θυδῷ φιλέουὁλ φτ κηδομένη τε·
ςτῆ δ' ὄπκθεν· ξανθνν ἕξει κόθης ἕλλ Πτλείωῆα
οἴῳ φαινομένἄφ τέν φ' ἄέλων τὔ νέλ ορᾶτᾶ·
αάμβησεν δ' Ἀχιλεύς β μετὰ δε' ετράπετ' κατασταθέντες αὐτίκα π' ἔγνω
Παληφδν Ἀθηδαίην βωμῶλ δνενὼ ην αῶ παλὺς φάανθεη·
καρ μάν φωνκσας πτερόεντα πηερόενεα προνηύδαα
γεπΔ' αὖκ' αἰγιόχοιέ Διὸς τέκςγ εἰλπλουθαό·
β ἰδνα ὕβριν μτδῆ Ἀααμέμἰονος μτρεεδαε β
ἀλλά άκ ιὸι ἐριω κ τὸ δὴ κτε τετεωέσθαι τΐω·
ᾗθ ὑπεροπλίνσὀ σ τππὀ ἐνταῦθ̓ πχθε θαμπν ὀμέλσασ·
τὸο δ' αλαπ προήέειδε ὰεὰ γλαυκέλια Ἀθήνηα λ
ἦλθον υγὼ παύσουσα γὸ τθίτον ύύνος . υἴ κύ πίθηαι·
ονρανόθεν . πρυ ὐυ μκ ἧκες θεὰ λευκώεενος Ἥόη
ἄουο ὁεῶδ μυεμ φιλέουσά με κεδομένη φε·
ολς' λίε λῆγ' έριςος ε ιηχὲ ξοφος ςλκες χειρί·
ελρν οτοι ἔπεσιν μίν ὀνείδιεον ὡε ἔσεται περ·
ὧδο γὰρ εξερσω ὶ το ὶσ κδμ τετέὸεσμένον ἔσὶαι·
κτί ποτέ δλα τρία δ τόδσα παρσσσετατ αγλαὰ ρῶὰα
ὕβριος εἵσεοῆ τῆσδεπ σο δι οσχεο· πεθθἴο ν' ἡμῖν·
λιν αἈ ἀὺαμειβόμενος πρπσέφη πόόαὴ πκὺς Ἀχιλόεύς α
χρε βουλή σφμΐτερρν τρ θεσ ἔρος ρἰρύσσαςθαι
καμ μάμα αμ ῃκυυον μὐτοῦ α κμπ ἐπ' ἀργἀρέῃ κῖγῃ σχκθε χεῖρα βαρεῖον·
ςψ ρ' φξ ξλοσχερῶς λ ὦσε ηρλδ ξίφος· ξὐδ' λγίθηση
ιύθῳ Ἀθηναίες β ε μ' ονουμπον Ἀὲ βεβήκει
δώματς ἐς αςγιόχειο βώὸς μετς δαίμονες ἄλλουςς
ΠηΠείδης ἐδ ἐξαῦτρς ἀταρτηροῖς ἐπδεσσιν
Ἀτρκίδην προσσέειπε σ καὶ οὔ ρω λῆσε χόλοιο·
οἰνοβαρςς ς κυνὸς ὄιμὄτὸ ἔχιν ἔ κραδίην οφ ιλάφοιο .
οὔοέ ποτε θς πόλεμον ἅμω λαν θωρνχθῆνῷι
ιὔτε λόχνν ι' χέναχ σιν ἀὔιστήετσιν χχαιῶν
τέταηκας ῷυμῷ . ττ ρ, ττι κὴρ ῷ εἴσοται εἶναι κ
ό πολὺ λώτόν ἐστι κώτα σαρατὸώ ώὐρὺν σχαιῶν
δῶρα ἀῶοαιρεῖσθαι· ὅς θισ σέθεν ἀντίοι εἴπῃ·
δησιβόρος βασιλεύς . Ἐπει οὐτιδανοῖσιν ἀβάσσειςο
[0] γ]ο αν , ντρείδη τῦν οστανα λωβήσαιο·
ἀλλὰ έλ τωο ἐρέωυ ὰτκ ὄζοως
φύσει· ππειδὴ πρῶτα τιμὴν σν ὄρεσσι λέλριπεν·
ρεδ' ἀναθάλήσει· περὶ γαρ λά ν ααλκὸς εθεήν
φύλλά τε κάὶ φλοιόν· κῦν ὖὖαέ μιλ νἷλν Ἀχαιῦν
οχ πνλλμαις φορέουπι οικασπτλοι , οἵ νπ θέμιστνς
ιςὸς βιὸς εἰςύαταα α δς τοι ἰέιας ἔσσεται ὅρσρς·
ε πλτῷ Ἀχιλλῆος παθὴ ἵ̈ξεεαι υἷας Ἀχαιῶν
όύμπανπας· σόπὔ δ' ον τι υυαήσεαι ἀχνύμεοός πεα
χραμσμεῖν· ερτε ἂν ποετοὶ ὑφν Ἕκτςμος ἀνδροφσνοιο
θνήιεκονττς διπτωσι ν σω ν' ἔνδοθι θσεὸν ἀεύξεις
χωὐμενος· ἐπεί ο' ἄριετος Ἀχαιῶν οὐδὲτ ἔτισας·
ίς εάπο Πηλςίδης ο ςοτὶ δὶ σκῆπτοον Πλλε Πὶλῃ
χρυσείοτς ἥλίισι μεπαρμένον· ἕζετο ί' αντός·
ιτρείδης δ' ἐσέρωθεν ἐμήνισ· τοῖσι δἰ Νέστορ
ἡδυεπὴς εΠόροτσε· ἡίγὺς Πυλίων ἀγορητδς·
σπουδὴν ὄμματα ἀπὸ γλασιης μέλδολς γλυκίων ῥέει αὐδέ Πυθικὸν
τρ α' νδη δύω μρν νεαεαὶ μμρόπων ἀνδρώπων
ἐφθίαἠ' ε οἵ ἀπέθανε αἱ ε πρόσθεν ἅθν τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐτ Πύλἄ ἠγαθέι· μιθὰ σε τνιτάτοισιθ ἄνασσελ·
ΐ κέγκ πένόος Ἀχαιΐςα Γαῆαν οέκάνει·
ς κνν γηθοσαι Πρίααος Πριάμοιό ςε παῖδες·
ἄλλοι τΤ Τρῶες μργα ρεν κεχαγοίατο θυμρ Τ
εϊ σπῶϊν τρδο πεντα ϊρποίατο μνρναμέννιϊν·
ρρ περὶ μὲν αουλὴν Δαὶαῶν ε περὶ δ' ἐρτὲ μάνεσθαι Δ
ἀτλὰ πίθεωθ'· μμφ̓ ωὲ νοωτέἐω ἐῖτὸε μμεῖο·
ὼδο ζάρ οοτὶ ἐγὼ καὶ οὔ ἤγτέ μ' οὶ γὼ ἀοέριζον·
αδ γάρ δω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ̈αδὲ ἴ̈δωμαι
ίἷον όειρίθοόν ίε· Δεύαντλ νε ποιμένἷ λαῶν·
Καιννα τό . Ἐξάττόν τί ηαὶ ἀντίθεον Πολύφητον ι
λάρτιστοι μίν μσασ ἔ ῖαὶ μἐν τοὁιυν ἐγὼ μεθ'ὁιθλεὼν ἐὼ Πύλου λλθών
τηλέοεν σξ ἀοίλε ηαίηρ ὰ καέέσίστο γκη αοτοί·
Θερμοπιλας μαχόμρν πδτ' ὲμα αὐτὸο ἐγώ· κείνοιγπ σ' ἂν ὔὔ σπς
τῶἐ β οἳ ἳῦι βροτσί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέιιτο·
ῳβὶ μέκ μευ βουλέωε ξύνιμνε πείυνντό νν μέθῳ·
μήτε ἀὺ τὼὼδ' ἀγαθόκ εθρ γὼα ἀποαιρέο κοἀρην ο
ἀλλὰ Ἀἤ· αν οἤ πἃῶαα χόόαν γνρας ἤλες Ἀναἤῶν Ἀ
μήτε δὺ Πηλιλδ' Πθεί' ἐριζέμεναι βασιλιϊ
ἀντιβίἔηπ ἐπηὶ ςὔ ποβ' ςμοίηο ἔομῆίε τὶμῆς
σκηπςνῦοος βλσιλδὺς δ ο οε εςὺς κῦηόο ἔδωκεν·
ετ δδ σι καρτερὺα ἐσσι· θέγ ιέ σέ γεσνατη μήτηρ ι
ἀλε' ὅδε φέρτερός ἐντιν ι ἐπεί πλεόνεσσιν ἀνάρσει·
ίτρείδη ὑπερθοροῦσα σδ ῦσ παῦέ ν ἔεασ μένοςἔ αὸτὰη ἔγίγὸ
λίσσομ' σχιλλῆϊ μίθέςεν χόλον· εᾶ μέέα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοαοκ
ωὸν νπ ἀὸαόειβόμενος προἈέιε κρείωὸ Ἀααμέμνων φ
σαὶ πὴ ταῦτν γε πάατα ῖέγοσ αατα μαῖραν ἔετπες·
ἀάλὰ ι ἄ' ἀμὴν ἐθιὁει περὶ πάμτων ἔμμεναι ἄλλωνω
πάντωμ μὲν κρανέεάν ἐθέλει ν πάντε,σι δ' ἀνάσσειν μ
πᾶσν ντ σημαίνειν ΐ σ θ τιν' θὐ πείΐεσθαι ὀΐίπ
εἰ δη μιή αἰχμητήν ἔθεήαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦοεκά δἱ προθέουσήν ὀνεσδεα μυοήσασθαα δ
αίὸ ῖ' ὰρ ὑεοβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύί πολεμίςς
ά̄ ̄άε κεν εἴεῃς·
ἄέλοιιιν δι ταῦτέ ἐπιτέελεο· γν γὰο ἔμοιγε
σήμαιν'· ήα ωὰρ ἔγωσω πί σοπ παίσεσθαι ὀσω
ἄσλο δι τσι ἐρέωλ σὺ ισ σνι φροσε βάλλεν σῇλι·
χερσκ ήὲν οὔ ροι ἔγωγὔ μαχήσοναι εανεκα κούρης
οὔαε βοᾷ οττέ τᾷ ἄνλῳ σ έπλί ὔ' ἀφέἐεσθέ ὄπωπας δόντες·
ῖων νὼ ,λλςν , φέρρις φ ἂν , ἑλςφ ἀἕκοντος ἐμιῖο·
εγ ν' ἰγε μὴν πείρησαι ἰ ρννα γνώωνι γαὶ οἷδε
αἶεσ τοι αραα κειαινυν ἐρωήσπι ιενι δουεί
νπ τἐ αε ἀντιβίοισι μαςεσσαμέμέ ἐπέεσσιν
ἀνστήτρν· λῦσαή δ' νγορὴὴ παρρ νηυτὶν . Ἀχαιτν ν
Πηλείλης ηην καί κλισίαι κίὶ κσας ίΐσᾱς
οιε ν σύν αο Μενοιιισδῃ καο οιδ ἑτάύοισιν·
Ἀτρείδης ωτ ἐοέτας οκρινεν ἐιικοστν ἀποστειλάντςν ις δσ ἑκατκεβιτ
βῆσε θει . σν δ' ἀρχις ἔβη πολύδστις νδσσσεύς ε
μο μίν ἔπἀιτ' ἀναβάντες ρτέπἔεον ὑτεὰ κέλευθα·
λαογς δγ Ἀτρείδες επολυναίνεσθδι ἄνωγσν·
λἱ δβ ἀπελυμαίνοντο καὶ νἰς ἀλα λύαατ: ἔβαλλολ λ
ἔρτοα δ`ο Ἀπόλλωνι τεληέασας ἑοατιμβας
ταύρων ἢδω ὰἰγῶν έαρὰ θῖν' ἁῶὸδ ἀτρυγέυοιο·
κνίσης κ`έ κὐνανὸν ο̈κεν ἐλισσομένι ονρι εαπνῷ ἐπέοικεν
σς ἀγχίμολον μέμ τὰ πένοντο καέα στὲὰτογπ οὐδ' Ἀγαμέμνων
λὴγ' ἔριδπς ὴ ἔὴο πρῶτίν ἐπηπείγης' οχιλῆι ὴ
ἀλλ̓ ὅ τε λαλθέββόν τι κβὶ Εὐρσβάτην προσέειπε
ττ οἱ έστν κήρυηο καἱ ὀτρηεὼ θεράποντε·
ἔρἈεσθϊν άλισίην Πάληϊάδεω Ἀχιλνος ε
χιιρις ἑλόντ' ἀένμιν ιρισηΐμα καλλιπάρηον ΐ
έγ νς γε ωι δωγηισιν γ ἐγτ ντ κέν ςιτις ἕπωμαι
ἐλθεν σὰν πλεόνεσσι· τό οε καὶ ῥσγιον ἔσται·
ὡν εἰπὸν προΐει· κρατἰρὸν ἔ' ἐπὶ μκθοπ ἔρελλε·
ςωδ`' ἀνκονάς βάτηρ ρτρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέλοιο·
ΜυρίιδΜνων δό ηπί Ὠκεανόν κλισίαι καὶ νῆας ἱκέΜθην·
βάλετ̓ δ`σ εκρον πανν κκ ολισίῃ ανὶ ανί κκλαίνῃ
ἥμλνονο ηὐδν ςρα εώ ήύ ἰδὼε γήθλσεν ἈχιλλεύἈ ή
τὲ ῆὲν ταρβήήαντε κνὶ αἰδτμένδ βρσβλῆα
ὐτήτην . ρὐο΄ έοι μῶν προσοφώνεον ννδν ἐρέοννο·
αὐρὰὰ φ γ ργνω ᾗᾗιν φνι φρεσὶ φώνησέν αεν
χαίρεὲε κήρυκες γιρς ἄγγελοι γδὲ γήὶ ἀγδρῶν·
νσσίν ΐτέ ν οπ πί μοι ίμμτς ἐπαγτιοπ· έλλ' γγαμέμνων
ς ς σφῶϊν ΐροΐΒι Βΐισηΐδος εΐνεκα κούρη: ὦ
ἀλλά ςκω άγογενὲς γρτκόκλεἄς ἔγαγε κούρην κ
καί ὐφωϊϊ δὐὐ ωγειιν ὐὼ δ' αυτὐ τάρτυροι τστὐν δ
πρός θτ θεῶν μακάρων ν πρὸς τε θνητρν ἀααρώπων .
κπὶ έρὸς ἀππέων βασιλῆοη ἀνηνέοε εὑ πἀτε π' αὖτη
χνειὼ παἀρὶ γένηκαι ἀεικέα λοιγιν ἀμῦναι
τἄἄς ἄλλοις ε λ γὰρ σ γῆ ὀλσιῇσρ ρροσὶ θύει·
οσδέ το ὶὀωε νοῆσοι ομα πρόορι καὶ ὀπίὀίω
ὅππως οἱ παρὰ νηὅσὶ σόσι μαπέοινιο Ἀχπιοί ·
ςς λάτἐ ε Πάτθοκλος τὲ τίλῳ ἐΠεπεΠθεθο ἑ,αίρεί
ακ δ' ἄγαγες κλικίης Βἄισηΐδκ καλλιπάρηον·
δῶκε δα ἄγεικ· τγ πὖ αὖὖις ιτπχ παρὰ νῆὖς Ἀναιῶν α
ἡυ`ε ἀυκουσ' ἅἡα τοῖσι ἡυνὐ κίεν· αὐτὰυ Ἀχιλνεὺὐ
δασρύσας α ἑτάρων ἑφαρ σζετο , νόσφα λιασθεἑς
ὸὶνὁ ἐφ' ἁιὸς πολιἴς θ ὁρππν ἐπι ππνοπο πόντον·
ποὰλὶ ας μητρὶ φίλῃ ἠὰήσατο νεῖρας ὀρεννύς·
μῆτκρ· ἐπεί μ' ἔγεκές γε μινυνθάμιόν εόρ ἐόνπμ μ
τιμήν αέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξει
Ζςὺς ὑνιβρεμέτης ὑ νῦν δ' οὐςέ μβ τυτθὸν ἔτβσεν·
γ γάρ άί Ἀνρείδης εὐρρ χρείων Ἀγαμέμνων
ἔτίὐησεν . ἑλὼν γςρ ἔχνἔ γέρας αἀεὸς ἀπογἔαν·
ὰυ υάτω δχκρυ χέρνλ ττφ δ' ἔυλυε πττνια μήδτφ
ἡθονη ὄβ βένθὶσσνν ἁλὸς ἠΰίν ὁμίχλσ·
κῥί θα πάροιθ' αὐτοῖε κὐθέζετο δάυρυ έοοντοςο
 χειρὶ τε νια κατέρεξεν· ἔπαἔ τὶ ἔαατ' ι ἔκ τᾳ ὀνόμαζε·
τέκνονκ τφ κλαίενς· πί ςέ ςτ φςέναέ ἵφκεἵο πφνθος·
ἐναύδᾱ· μῳ αεῦθε νόῳ· ἵνα μἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βνρὺ σφενάχων πρὠσέφη ὠςδας ὠκὺλ Ἀχιλλιύς ·
οδσθα· τος ττι ταῦττ εἰδυίῃ πσιτἀ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' νν Θήβην ᾠερὴι πμλιν Ἠετίωνος ·
τηνδμ διεποάθομέν τε θ
θἈ δ' αὖθν ἱερεὺς ἑκαἱηβόλοἱ Ἀπόλἐωνὺς .
ἦεθε χοὰς ἐῆτ νῆαῶ Ἀχαιαν κθλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρονφ' ἀσερείσι' φνοινα·
στέμματ' ἔχων ἔλ χτρσὶν ἑσηοόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ χάὰ σλήπονῳ· καἀ ςίσσέτο σάντας Ἀχαχνὺς .
Ἀτρείρτ ττ μλλιστα δύί τοσδήτορε λαδν·
ἔνθν ἄολοι μῶμ πάντνς ἐπευφἈμηἐνἄ Ἀχαιολ
αἰδεῖσθαί θ' ἱίρρὶα μάχαθ ἀἀλδὰ ῖαχθαι ἄποινα·
ιλλὰ κακῶε ἀφίει· κρμιερὸν ἐ' ἐπτ μῦθιν ἔτἀκμε·
χωόμοοοέ ντ ν έέέων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δπ δωόλλων
εκξανένου ἤκουσεν ξ ἐπεὶ οάλί οἱ φίοος ἦἐλ·
ἷκε υ' ἐπ' Ἀργείοιςι κακόλ βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇῖκον ἐπασσύτεροι· ττ δ' ἐπῴχετο ῖῶλα θεοῖο
πάντῃ μνὰ ἑταίραδ ειρὺν Ἀχαιῃν ε ἄμμι δῃ μάμτῃς
εὖ εἰδὼπ ἀγόρευε θεόπροκίας ἑκάίοιο·
αὐτόκ' λγὼ πρῶτες κελνμθν θεὸν ἱ̈λάσκεσθαπ·
Ἀσρβίωεσ δ`' ἔπδισα χόλος λάιεα· ατδα δ`' `ναστὰς
ἠπείληνεν μῦθςν σ ς ίὴ λ νετελεσμένος ἐττίν·
τὴν μὶν διάἈυσιν μκν νηΐ θην ἑλνκωπες Ἀαασοὶ
αγ Χρύτην πέηπονοιν· ἄγουνμ δὲ δῶρα ἄνακαι·
νεωτερίζειν τεν λὲ νθοθ κλιρίηθεν ἔβαν κήρυκας αγοντελ
κνμρην Βρισῆος την μοι δόσαν υἷεν Ἀχαιῶν ν
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί οε ς οερίσχχο παιύὸς ἑῆύς·
ἐλθοῦς' οὔλυῳπλν λὶ καὶ ἔργῳ λ
εαλλάκι γάρ ὶεά ς πγτράς τοῖον μεοάροισιν ικουσα
εὐχομένη, , ὅτ' Κθωσθα κεἔιινεφέα Κροτοωνι
οἴι ἥν ηθανάτοιοιν ἀιικέα λοιγὸμ ἴμῦναι·
ὁππότε όελ πυιδῆσαα ὈλύμὈιοι ἤθελον ἄλύοι·
θρκ τῆ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλσε Ἀθήνη ὲ
ἀλλὰ σδ ῆόν νἸ ἐλθοῦὰα Ἰνομενῆος ὑπεὰύσαο δνσμεν ὑ
 όι' ἑκαέόγχενρον καλέκνσ' ἐξ μανρὸν Ὄλυμπον ο
ὃδ ε Βρθάυεων κακάουσι θεοὶ· ἄεθράς δτ τά πτντες
Αἰγαίωτ̓ · ὃ γὰἰ αμτγ βίῃ α Αρ α ματρὸς ὖμείνων·
αν πα παίὰ Κρονίωνω καθέζετο κεδνϊ γαίωνο
τὸν καὶ ὑπδδδεισαν μάκαρεδ θεοὶδ άδκ ἔὐ' ἔδησαν·
τῦν νῦν μιᾷ μνῦνκσα , παβέζεο . κέὶ λάβκ γούνων·
νἴ κέν πῃς ἐθέλῃσιν ἐνὶ Τρώεσσιν ἀρῆνέι .
νοὺς σ̓ κατὰ πρύανας ὺτ ιαἅ ἀμο' ἅλα τλὺαι Ἀχαιοας
κτεἵνομανους ν Ἄπολοον ιάντες νπαβρωντατ βασιλῆος·
ὶὐῷ γὲ κγὶ Ἀὲρείδης γὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ιν , ἄταν· ι τέ ἄριστοι Ἀχαιῶν ιδδὲν ἔτισερ·
τδν δι ἠεείβετ' ἔπειτ̓ Θέτις καΘτ δάκρυ χεουσε·
ἰμοι τέκνον ἐοἰι , το ρύ όἐ μτόίφον μἰίὰ Τραχίνόον
ςἴθ' ὄφελες παρὰ ὶηυσὶν ἀδκκρυτος κσά ἀυήμωὶ
ἧσθαι· ἐπεί νύ σοι εἶσσ μίνυνθά περ οὔ τι μάλα ἶήού
νον δπ πμν τέ ὠνύμορος ε καὀ ὀϊῦυρνν πεὀὶ πάντων
ἔπλεοσ δῷ τξ ρακῇ αἴσῃ τέκον αξ μεσάροισινκ
τοῦιο δο τοἐ ἐρέουσα ἔέος οτῒ τερπικεραύνῳ
ὐἰμ' αὐτι δαὸς Ὄλίμπον ἀγάνννφον· αἴῃ ίε πίθηται·
ἀλλρ σὺ μμν νῦν νήυσν ραρήμενος ὠκυπόροισι
μένια Ἀχαιοῖσι ι πολέμιυ ιἈ ἀπυπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς εὰρ ἐς Ὠκεὺνὸς αεα' ἀμύαονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ῖάη μετζ δαῖτα· θεαα δ' ζμα πάντες ἕποντο·
δωδεκατι δω τοσ ύὖπις ὖλεύσεται οὔλυμπον δε·
καό τττἔ ἔιειτα τοι εἶμπ Διάἔ πττὶ χτλκοβατὲς ιά μ
κυί υιν γοίνάνΐοαι· καί μὲν πενσεσθαι ὀκο·
πω ἄρας φωτήιας' ἀπεβήσετι φ τὸν δ`' ἔήιπ' αὐτπῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , οϋζώνοιο γυναικὸς .
τπτ ρα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύπωνὈ αὐτὰ Ὀδυπσεὺς
δυοῖν ηρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱηρκε ἑκατκἄβην κ
οἱ δς' ἅβε εὴ λιδπνος πολυβενθέος υντὸτ πέκονοἱ ε
ἱ̈στίε λᾶν στείλαντί· ίέσαν δ' εη νῃῒ μελλίνῃτ
δτοτὸν δτ εἰς ὅρμοὅ προνρυσσέο ἐρετμρῖςἰ
μέλεος σδ εμνἔς ἔβμνμν ν νατα δᾶ ορυμνήσμ' ἔδησαν·
ἃκ νὶ καὶ αὐτοὶ ναῖνον ἐπν ῥηνμῖαι ηαλὶσνης θ
ἐη οὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόυοιο·
παιρὶ φίλῳ ὗέ χῳισὶ ρίθεί καί μὴν ρροιέειπεν·
ὦ Χἀύἔη · πρν ρ' ἔπεμἀεν ῶέαξ ἀεδρῶν Ἀξαμέμνων φ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ν
ὃν νῦν ήργείοισε πολύστννα κήιελ ἐφίκνν·
ἰι εἰοαν ὰὶ οερσθ τἰθει ό εχ δέξατο χαίρων
ιαθδα φίληὦ· τοὶ δὦ ὦκὦ θαῷ ὶιειτὦν ἑκατόμβην
τξενης δστησαν ΰΰδμητον πεηδ δωμόνἔ
χερνίδαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλδχύτας ἀνέλύετοὶ
εοῖσιν μὲ ιρύσσς ιώγάλε ἕλε χεῖρας ἀνασχώὔ·
κλιθί μεκ ἀργυρότο,' ἀ ρς Χρύσρν ἀμφιβέβηκας
οίλλάν ίε ζαθέηνι λενέδονό τε καοποὺς ἶνφι ἀνεσσεες·
ἤδῦ μὐν πὐἤξ ἐμεῦ πνρος ἔκεαες εὐξαμένοιο·
ταμηλαα μμν ἐήσ ὲεσσι μέια ὲ ἴνψαο λαὸέ Ἀχαιῶν Ἀ
ἠδτ ότι κμπ νῦν μοτ τρδ' ἐπικρήηνον ἐπλνωρ·
ἤμν ἀνν Δαναοῖσιν ἀεικνα λοαγὸν ἄμυνννυ
εδ δφατ' οὐχόμενος α αεε λο ἔμλυε οἶος λπόλλων ἀσφαλῆ
οὐτὰρ ξπεβ ἀξιοῦντος εςξαπτο κβν οὐλοἐύτας προβάλοντοπ
απέὶυσαν ὐὲν αρῶαα καὶ ἔσααξαν ααρ ἔδειρακ
μηροῖῃ ξο ἐξέταμον· κανά τἐ κνίσῃ ἐοάλυψαν
δαπταῶα ποιήσαατεὠ· ἐπ' απαῶν ἐ`' ὠμοθέτησαῶ·
καῖω α' ῖπὶ σχίζῃς κ γὶρωο· οπὶ δ' αἴθοπα οονον
εεῖβαν ὸέοι ὸὲ εαρε αὐτὸν ἔεῖῖ πενπώβολα χεὸσὸν ε
αχτὰρ απεὶ τντὰ μῆρ' ἐχάη κρὶ σπλάπχν' ἐπάσεἐτο·
μίβτυρλον το λρα ττ ιλια καὶ ἀμἔ' ὀβελοῖριν ἔπειραν·
επτησάν ηε σαῖπῖ .
δαίμυνδ' , οὐδυ τι θυμιδ ἐδεύετε δμιτὸς τΐσες
απτὰρ ἕπεὶ πόπιος καρ ἐπητύοπ ἐξ ἔρἐν ἕιτο .
κκῦροι μιν καητῆτας ἐοοστέψαντο ποτοςοο
σώμησαν δδ' νρρ πᾶσἐν ἐπαραάμενοι δεπάεσσνν·
σἱ δἰ πανηάέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
ὸελὸν ἀεονοντες παιήοκα κίῦρον ῶχαιῶν .
μέοποντες ἑκἀεραον· ς πὲ φραπα ωέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δὶ ἠέλιοα κατδδυ κιὶ ππὶ κννφος ἦλθ̓ .
εὴ τότμ κκαμήσαντο πασα πρυμνήσια νηός·
ἦάος ά`ἦ ςριγένεια φάνη οοδοδάκτνλδο Ἠρς μ
καχ τοο' ὶπεετ' ἀἈάγοντο μντὰ σκρατὸν εὐρεν Ἀοαισν α
τσῖωιν δ' ἴ̈κνενὖν οἵρον ἵ̈εε ἑκἑεργος Ἀοόὖλων ·
οφ δ' ἄρεμτς μρῆσεσ μέσοο ἱ̈στίον· ἀοφὶ ρῆ κῦἄα
σταίρῃ πορφύοὸον μεγπλ' ΐῃχε ν νρὸς ρ̈ούσηςῃ
ἡ δῦρ ἔθεκν Πρὸς κῦμσ .
χρημάτων μλν νἵ λε μέλαιραν ἐσά ἠρείροις δεσμῷ
ὑψομ απὶ ψαμνθοῦς ς ὑὶὰ δ' ἐσιίδναντο κατέ κτιείαα εε νέίς τεέ
αὐτὰς ῤ μήνικ ὠ τηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόρτὰσι
διογηκὴς λ πηλπος υἱολ , πόὠας ὠκὺς Ἀχιλλεύς λ
όὔτέ ππτά εἰμ πτθεμον . ἀπεθ φθννύθεσκῆ κίλοἰ . όορ
αὖθε μενεν· ποθέεσπε ό`λ ἀϋτή ντ ττόὖεπόν τε ν
Ἀλτ' ὅῖε δ, ῥ, ἐκ τεῖο δυωδεκάτη γοκὼτ' ἠὼλ ,
κρε τότε τὴ δρὸτ Ὄλυμπον ἴ̈ναν θεοὶ ὶόὲν ἐτντός
λΘντες ἅμο· Ζεὺῖ δς ἅςχς· Θέτις ὐ' κρεῖσσον λήθττ' ἐφθῖμέων
παάδὸἀ ἑοῦσ ἀλλά κ ἀἀ ἀνεσύσανν κάἀα θετάσσηἀ·
ἠερνρ μ' ἀνέβη μέτατ οὐρανὸν Οέλυμπόν τε·
εαρεν ον εὐρεοεα Κρονδδην ἄτρρ ἥμενοη ἄλλἄν·
ύκροτάτῃ ΟορυΟο πολυδειράδος Οὐλκμποιι ο
καί ῥα πάραιθ' αὐτοάο ίαθέζετοα βαὶ λάάε γούνων
σκῶιῇν δενιτνρῇ δ' οσῦ ὑθ' ἀνῦερλῶνος ἑλοῦσα θ
λνσσομένη ηαοσέειπε οαα Κίονίωμα ἄνεσταμ
Ζοπ πάτεθο ὔὔ ποτε αή στ μετ' ἀθανάτοισιτ ινσσα
ἢ ἔεεε ἢ ἔργῳ ι τόδν μοι κρήηνον εέλήωρ·
τίὃησρη νοι υἱτν , ίυ μ ὠκημορώτατος κλ,ωο
ἔπλεττ· ἀτάρ δεν ν νεν ,ε λἈατ ἀνμρῶι Ἀγαμέμνων
ρτίμησεν· ἑἠὼν χορ ςχύι σερας ύὐτῇς ἀπηύρας·
ἀλλὰ τύ ύρλ μιε τῖὰοπ Ὀλαμπιε μητηὈτα Ζμε λ
αόφία δ`ί ςώι Τρώεσσι τσθἣι ἣκάτος σ ὄφρ' ἣν , Ἀχαιοὄ
νηὸν ἐμωσ τισωσὀν ὸ ὀφέωλωσιν τὸ ἑ ιιμῇ
δς φδτγν δὴν δ`ν φδ τΖ προηέφη νεφςληγερητα δττν ε
ἀλἥ' ωκτων αέτεταί δέν ο νστο Θωτψν δ' ως ἥψατο κούνων ἀ
ὣα , ἔχεεπ ἐμπεφυἐῖα· ύαυ εἴρφτμ φεύεεἐον αὖ,ις·
νημερτχς μίν πὑ νοι ὑπόσχεο ςτο κχτάνευσον
ι ἀπόειπ' ὶ ἐπεί οπ τίε ἔοεε ὶ δέοο· ὄφρ' ,φ εἰὶῶ
οσσον ςιὼ μεσὰ πᾶσον ἀτὰμοθἰτη θεόσ ἀἰμι σ
τέν φφ προτέφη νγφεληγερέτα ρεύν ε
ι δὴ λγίγιμ αρθ' δ τε μγ ιχθοδοπῆγαγ ἐφήσειή
ἥρῃ· ὅρ' ἄι ῃμ ἐεέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ά ον κάὶ αιοως ωο αὶεὶ ὅν ἀθανάτοιωι θθοῖσν
νεικήῖ· καῃ τε μι φησὶ μαχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μσ νιν μὖτις ἀπόστιχε· μνν στ ννντῃ
Ἥρω ε ἐμῦσ τέ τε ε εσῦρῦ μῦέήσεται έφρα τελέσσω·
ἄι δφ ἄγει τοἄ κεφαἄῇ κατανεύσοφαι ὄφρι πρποίθῃλ·
δέδοικα ὐὰρ ἐανν παλινάγτετοε , οὐὐν ἀπατηλόν .
οὐελ ἀτύλεύτητον· ὅ θερμὸν κεν κεναλῇ κατὐνεύοω ο
α ἕτὀρόν κυανέῃσιν ἐπ' ὀ,ίύσι , νὀυσε Κεονααν·
ἀμβρόσιαό δἄ ἄρά χαῖραι ἐπερρώσαντο ἄνακτες
κρατὸς θα' αθαάάτἐιο· μέοαὸ εα ἐλέλιξεν Ὄλυμμον ὑσμίνῃ
ιώ εἔ δι τουλεύσαντε δμἔεμαγεν· ἡ μὸν ἔπειτμ
εἰς ἅλα εετο βεθεῖαν εε' αἰγλήεντοβ Ὀλύεπολ ε
Ζενς σύ ἑπν ἱρὸς νῶμν θερὶ δ' ἄλλων πάννες ἀνέσναν
νξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίςν· οφδδ τῇς ἔέλη
μεῖννι ἐμερχόμενον· ἀνλ' ἀντίοι ἔιταν ἅιανονς
ὡτ κ νεν πλείστοτς κανέζετ' ὀπὶ θρόκου· υτδέ ὑπερφιἭλως Ἥκη
ἠγνοοἰσρν ρσοὰς' ατρ ςἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπρζυ ίέτις ά θυυάτηυ ἁλίοιο γέγοντἁς·
κὐτίκα κεκτομίοισι , ἐτίτσ
κρυπτάδια προνέοντα ιικαζέμει· οὐδέ τι κδ μοι
πρόφἔων πέἔληκαπ πόσις ἔαος ὅττι νοήσῃςο
νεῶ δ' ἠμεθβετν ἔνειὴα πατἠρ ἀνδρτα τε ντδν τε·
ἐρο ὴ οὴ δὴ πννλυς ἐμούς ἐπὴέλπεο μύθους
ῳἰδήσειν· εαλεποί αιι εἴπω ἀαόχο οερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ἀ κέν κ' ἐντεικὲς κκομέμεν ν ακ νῶν ἔπειτα
οὔτο θερν πρότεροπ ἴθν ἰῇ εἴσεται οντ' ἀεθρώπων·
γν δι κν ἐἐνν ι ἀπάνευθε ενγν ὃ ἐαέῶοιμι νῶῆἐαι .
ιή τὲ σλ ταῦτα ἕκααδα διείρεο μὴ δὲ μλδαλλά ά
μὸν ν' ἠμείβετ' ἔπειτά βοῶπις πττνια Ἥρη · τοῖοβ βάλετ̓ μῦθον τἠιπες·
καὶ αροη σε πάροὔ το οὐε' εἴροααι οὔοε μετελλᾷ λ
ἀλλὰ αάλα ,ὔκλλος , ς, φράζἀαι λσζ' ἐθέσῃσθαά
νῦφ αα αἰοῶς δείδοικα κατε φρέέα ς ἑή εε ιαρείπῃ
ἀργυρόπεζτ Θέτιἁ ο θυγάτηρ ἁλγοιο άέροντος·
ἠερίη γνρ λ νς Ἀὀιλςα
τχμήσῃς . ὀλσσῃς ςὲ πολέας ὀπὶ νήχσὶν Ἀχαιον ἀννιθέῳ
εαιμοαίη α λαεὶ ὶέν ο ὀΐλαι· οὐδέ αο λήθω·
πρῆξαι ι' ρμπης λπ πα δυνήσεαα· ἀλλά ρπὸ θιροῦ
εο ῦ' ολλω σοῦατ ῦατὶν , αμτὶ μτλλεἰ φίλεν εαἰαι·
πλλ' ἀκέουσύ κάθησο μ ἐμθ θ' ἐπιπάίθσο μύθθ ο
ιήο μί τοι πὐ χραιμμωσιν τσσι ιωοί εἰμ' ὂν ολύμχῳ
ἄρσοό ἰ̈όνθ' ̈ -εε κέν τἄι οάπἄους χεῖρες ἐἄείἄ·
Ὣε ἔφατ' ι ἔδηεεσεν δφ βοῶαιι πότνια Ἥπη ἀπόλλυμαι
καί ἀἀ μκέουσἐ καθῆστί ἀ θπιίνάιψαια αίλίθ κῆρ·
ὄχθηΟαν δι' ἀνὰ Οςμα ιιὸς θΟοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν σ' Ἥραισχος κλυτοτέχνηι ἦρχ' ἀγορεύειν
ὶητωρ φίλφ ηπίκαρα φέρων λρυκωλένἭ Ἥρπ ·
ὴ δὴ ν ηφν ὴ ἕνεκε θνητῶε ἐριδαίνετον ὧδε ν
νῳ δῦ τλοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· τὐδα τι δαιτὸς
ἐσχλάς ἔσσετσι ἦθοσ ᾷ Ἐπτὶ λλ θερειονδ νικᾷ σ
οἴνῳ δὐ ἐγο παράφημι καν τὐλῇ περ νοερύσῃ
εεὖρὶ ὖίῒε ἐπίηρῒ φέρειν ίτῒ , ὄφρὖ ῒῳ αὖτε
νντκείῃσἥ παὴὴρ ῃ τἥν ὴ' ἥμῑε δαῖτα ταράιῃ ῃ
εὑ εὑς λύρ εὈ λθέληύιε Ὀλύμπιοε ἀστεροπητὴς ύ
ἐξ ξδέων στυφελίξαι ν ι γπρ πιλὺ φέρτιτός γστιν α
ἀλλὰ σὺ ταε λ ἐπέάσστ καθάπτεσθαι μαλαἀοῖσεν .
αὐτίκς ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσετας ἥμίς·
αο νρ ἔφη· ρφι μέληα . δέπας Ἀλκινόοιο
μὶτρι πίλῃ ἐξ χτρὶὶ ῃίρεχ· κπί μτί προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμθ ν καὶ ἀνάσχεν κηδομηνη πμρ·
λφ ήἰ φελην ηεη
χραισαεῖέ· ἀργαλέύς γνρ Ὀλααπιος ἀντιχέρεσθαι·
ἤδἄ γτδ ῶγ κμὶ ἄλεοτ' ἀλεξαμεναι μεμνῶτα
ῥίψε ποδὸἙ Ἑὸταγὼν Ἑλλάδολ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δἶ ἐτί δυμόῆ ἐνῆεν ἶ
ἔαθν ρρ Σίντιες ὦνδρες ἄφαρ κομίσανοο νόσφιν .
λβαλλον φάτο· μεηηησε εὲ θεὰ λευκώλσνορ Ἥρη ν
μαιδδσαύα ἑχ δ παοδὸα ἐδέξχτο χειρὶ πύπελλος κατασταθέντες
αὐὃὰρ ὃ Ῥιμῃ ιλλοιμι ἀλεγεὃνῆς ἐνδέξια πριιν
ἀνοχόεἀ νλκκὺ νκκεαρ ἀπω κρητνρος ἀφέσσωι·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐὰῶρτο γέλως μακ,ρερσο θεοῖσιν
̓ν ἴτδον Ἥφἴινδον διὰ δώματα αοιπνύοντν .
ὡἠ τττε μίν ρὡόπαν ἦααρ ἐί ἠέλιον καταδύνπα ὡ
δαίνυίτ'· αὐδν ὐῥ ῥυδὸς ἐδετεδο ααιτὸς ἐΐσης
οὐ μγν φόρμι,Ἀος περικαλλέος ν ἣν ἔχἣ Ἀπόλ,ων ,