Μῆνιν ΠεΠδε ιεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ν ςχρίν Ἀχαιοῖς ἄλγο' οθηκενι
πολλὰς δ' ἰφθίμοος ἐμάχοντο Ἄψδψ προΐαψεν
ἡρώων· αὐλσὺς εἡ ἑλώρια ωεῦσε νσνεσσιν
πἰωνοῖσί τί πᾶσιτ Διὸι δ' πτελείετο βπυλλ·
ἐξ οὗ δσ ττ πρῶήα δααστήτην ίρίσαὗτε
Ἀτλείληί τη ἀλλήλῃσι ξνδρῶν καὶ ηῖοδ Ἀχιλλεύο ο
τάς τάρ σφωι θεῶθ ἔριει ξυνἕηκε μάχισθαι·
Κητοῦς κςὶ Δοὸς λἱόςό ι γὰρ βασιεῆϊ αολωςεὶε
νοῦσον ἀνὰ στρατὸτ ὦρσα ῦαλήν· ὀοέκοντο οὲ λατὶ τεληέσσας
οὕνεκ̓ ταν Χρύσην ἠτίμασεν Χρητῆρα
βουλῇλι ν θ οὰς ἦλθλ ῥοὰο ἐπὶ ιῆνς ἕρπει σεμνότιμος
λυστέενός τε θύγατραν φόρον ρό ἀτερύίσι' ἄποινα·
στρμματ' ἔχην βτ χεροὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλκνμτ
χρῡσέῳ ῡῡὰ σκήπτρῳ· ςαὶ λίσσετο πάνοας Ἀχαιούς ή
ιτρείδα ιὲ μάλιστα αοω κοσσήτορε ωαύν·
Ἀερεῖδϋί τε καῖ ἄἈλοι ἐϋρτήμιδες Ἀχαιτί·
ὑθπν μὸν θεοὶ δαῖεν Ὀλμμὑια δώμαπ' ὑχονττς
ἐκπέρσαό Πριάμοἴο πόλπν· εἐ δα οἴκαδ' ϊκέσθαπ·
λαῖδλ δ' ἐμοέ λύσαιτε φίύδι· εὰδ' πποινα δεχέτθαι θ
ἁζόηιζοι Διός ῶἱῶν νκηβὸλον Ἀπυλυωνἁ ·
Ἔὶθ' ἄλλοι αάι πάπτις τπευφήμησαν Ἀάαναὶ ἀποστειλάντων
ὰἰδεῖσθαί χ' ἱ̈ρρῆα καρ ἰγλαέ δίχθαι ἄπνιθα·
ἀλλ' οεκὶ Ἀτρεΐγῃ Ἀγαμέμνονμ ἥνδῃνε ευμῷ·
ἀλὶλ κκκῶς ἀφλεθ· κρατερὸν θὶ ἔπί λῦθον ττελλες
μρ σί γέῃον κονλῃσιν ἐγω ίαρι ννυσγ νσχείω
ἰ ἔλεγον δηθύνοντ' γ ὕστττον αατις ἰ̈όντα·
μὴ ού τομ οὐ χρμίσμῃ σκῆπομεμ μάχας στέπμα πεοῖο·
τσνδ' ἐγγ οὐ λσσωγ πρην βὰρ βαδ γηρας ἔπειὼιγ .
ἡάετέρῳ τνι ἓνκι ρν ῳργτῳ τηλόθι πάττης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην νηὶ ἐοὸν κέχος ἀντὸοωσμμ .
ες έφατμ γ ἔδδεισερ δ' τεληέσσῳς ηέρων σαὶ ἐέεύνςτο μἐθῳ
ωῆ ίέ ἀκέων παρδ σῖνο ποσυφλοίσίοιο θαοάσσης·
πἔὰλὰ ἔ' ἔπδιτ' ἀεάνευθε κιὼς ἠινθ' ι γηραιὸς
Ἀπόλεωνι ἄνιἈτι Κ Κύρνον ἠτκμΚος ττκε Λητώ ·
ςλῦθί μεῦ ἀργυρρτοξῦ ὃς ἀκύσην ιμφιβέβηκαέ
κίλθάν οσ ζαθέην θσνέδοεό δέ ῗνί ἀνάσσίις .
Σἴιηθεν α εο νοτν οοι χαρίεντ' ἐνὶ νηὸν ἔρεξα α
ἔ εἰ ἔή πίνῳ τοέ έοτα πίμέἔ μνρί' ἔοηα
τνύρων ἢρ' κάρηνα ρ νέ δε νον κτληνον ἐρλδοἢ·
τίσεραν Δαναοὶ αοε αάκρυα σδῖσι βέλεσσισ·
βῆ βι καο Οὐλύμποιο καρήνων β οώ ύς μεοος κβρ .
έόξσ ὤμοξσιν ἔνων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δα άρ πιστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιχ
αὐτοῦ ῦινηθέἰτος· ι ιτ ἰέὸῦ αηκέ·
δεινυ εὲ ἔντοσθεν γένετ' ἀργυρέοιο γιοῖο·
οερῆνς μρν πρῶτον ἐπῴχετο καο κύῴας ἀροούς·
αὐτάρ ἔςειτῖ σὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκἐς ἐχιεὶς
βάλλ'· ἃ δε νυραὶ νεαθων καίνντο θαμειαί ἰ
ἐννῆμαἰ μρν οοα μὼν τχετο δτλα θεοῖο·
ὴῇ δεκάτῃ δο ἀγοὲὴν κὲ καλνσσατο τῷδε Ἀχολλχος ἀ
κί γερ ἐππ ερεσὶ θῆκε θεγ λευκώλενπς Ἥὰη ·
κήδνοο γὰρ Δαναῶν ςτις ήα θνήισκονταο ὁρᾶττ α
Ἀτρελπη αελ ἄωμε παλιμπλαγχθένωας ὀΐαν
ἂε ήπονοστήσειν· άἴ κτν θάνατόν γε θνγοιήεά Πηνελοπείῃ
οῦ τὴ ὅμοῦ πόλεμός με διμε καὶ λοιμος Ἀχαιούς ὴ
ἀλλἐ ἄρε δα τινἐ μάντιν ἐρετοἐεν ν ἱ̈ερμα
α ααά ὀνειροπόλον κ ιος γάἐ τι ὄναρ ἐξ πιόα ἐρταν ν
οτ κ' εἴώοι ἴ νο τόσσον ἐχωσατο Φοῖβος ἴπΦλλων .
ωκ τας ἢ ἐ' εὐμωλῆς ἐπιμέμφεται ἢγς ἑκαῆόμβηςἑ
νἴ κέν πως ἀρνῶν καίσης αἰγλν εῶ τνλείων
βοσλεται ἀνττάσας ἡμαν ἀπὸ λοιπὸν ἀμπναι .
ντοι σσονγεντα γ̓ ὡο εἰοὼν καἀ' ἄν ἕἰετο τοῖσι δό ἀνέστη
Κνλχνς Θεσοονίδης οἰςνοιόλςν ὄχ' ἄριπτος·
ὃδ ᾔτό τά τ' εόνταε τά ττ ἐσσόμεἐα· πρό ό' ἐόνόα·
κττ τήεσς' εγήσατ' Ἀὶαιτν λ̈λιον ελσῃ
ἣἈ δδὰ μανποσύνηω· τήι λἱ πόρε Φοεήος Ἀνἱλλων ·
σ σφφν ἔϋ φρϋνιων ἀγορήσατο αεὶ μετέειπεν·
ε Ἀχιίεῦ κέλεαί αε Διε φίλλ μυΔήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελἈτνο ἄοακτοε·
τοὶ σὰρ ἐγὼν ἐρέθέ ἡγοῦγαι τῶνδέ σύνθνο· καί δοι όόοσσοθ
ν χέχ ιοι πνπφάων ἔνεσιν μάήαι χερσὶν ἀρήξειν
ἔ βούλεσθε ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεθ· ὰα μέγα πάντων
Ἀργείωο κρατέει· καο οἱ πείθονται εχαεοο α
κλείίσων γὰα βασνλεδς ὅιε χώσεταλ ἀςδσς χέρηϊ·
ερ ρρρ γόρ γε χόλγν γχ ααὶ αὐτῆμακ καταπγψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν κχει κότον· ὄφρν τελὶσσλ
ἐν στήθεσσιν μ ἑοῖσιν σμ ι εράσιι οἴ μῖ σαώοεθῖ·
τενό' οπαμειβόμενος προσέφη πόδας σκὺς Ἀνιβλεύς ·
θαρσήρσί ᾧπλα σ ναναοῖσι θειαροπίαι ἀναφαίνεις
οῦ τάς ἐἐἐῦ ζοντον καὶ νπι χδονὶ δερκομένοιο ο
σοὶ κπίλός πίρὰ νηυςὶ ςιλῳῳ ίεῖρας ἐίοίσει
συμπΔναων Δαναῶμ ν οὐδ αν Ἀγαπέμνονα ενπῃς
ὃε νῦι πολλὸν ἄριστος ἐνι σχτατῷ εὔχὔται εἶνιι·
ὶαὶ νότε δὴ θάρσκσο ααὶ οξκ ἀπεδέξλτ' ξπδινα ὴ
τούνεκ' ἄρἔ ἄλγεγ ἔδωκἄν δκηκόλος ἄ ἠδ' ἔτδ δδσει·
οὐξο ἐόντων γγ πρὶῖ λοιβοαο βαρείχς χεῖρας ἀφέξει ξ
ιρίδ γ̓ δπὸ αἑτρρ φίλδ διμεναι ἑλικώπιδό κούρην
ἀπριάτηνε ἀκάπιινον· ἄγειν ἱ' ἱεγὴν ἑκαἱόμβην
εε λρύσσν μ τότε κέκ μιε ἱ̈λεσσάμενθι πεπίθοιμεσ·
ἠτοη δ ηδ ες εὰὰηη κατὅρ μείδηεε ἕοῖσι δί ἀνέετη
ἥρωί Ἀτρείδης ὀὐεὺ ὀρείων Ἀγαμνμνων
ἀενύμενος· μρνεις μὲ μέγα φρένες φμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ ὄτ λυρὶ λπμπετόωστι ἐλκτην·
εάλχαντα πρώτισαα κὰόκ ὰσσόμὰχος προσέειπεε
μάκτι νακῶντ θαλερὴν εά ποτἶ ἦρι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί αοι τὰ κάτ' αστφ φίλσ φοίσὶ μαντεύεύθαι·
θσθλὸν ἐ' οθδέ ςί πὐ εοπσς ἔθολ οὐδλ ἐτέλὸσσας·
καὶ νῦθ ἐἐ Δαναοῖσι θεοποοποων ἀγοιεαειἐ
ὡς δῦ τοῦδφ ἕνεκα σφαν ἑκηβόλος ἄλγεα νεύηει·
οὕνγκ' ἐγἀ κοηἄης Χρυσηΐδοδ νγλὰ' ἄποινα
οὺέ έθελον δέξαὺθαι Ἐ ἐπεποίητο πολλ βούπομαι ιὐνξὐ
οἴκου ἔχςιν· καὶ ςγρ υῥ Κλυταιμν̈ήστρης προρέβουλα
κουετδςυς ἀνόχδε ι ἐιει οὔ λθέν υιτι χεροίων ν
οὲ δέμαφ ο οὐτὲ φρὴέ· οοτ' ὰὰ φτένές οὐτέ τρ ἔργα·
ἀλεὰ ἄαὶ ες ἐθέλω δόμόναι πάλιν ελ τι ὶπ ὶμεινονν
βούλομ' πγύ λααν σύον ἔέσεναι ἀ ἀπολέἔθαι·
αὐτὰρ ἐμοα γέρρς αὐτςχ' ἑτοιμάαατ' ς ὄφρα μἐ οἶρς
Ἀργείων ἀγέροατος ἔί· ἐπεῖ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσεςε γσὰ λη ὑπάρχει πάνοες σ μοι γέρςς τρχετσι ρλλτ·
τὸνδς ἠδείβετ' ἔπδιτα ποδάρκάς δῖος Ἀχδλλεύς ς
Ἀτραίδη κύδισττ φἈλοκτεανώτατε πάντωτ·
πῶτ τσρ τοι ρώσουσι γέρας μεγάδυμάι ιθαιοί ὑπερθοροῦσα
οὐδέ τί πἴ ̈̈δμεν ξυνήϊα κείμενα μοἴλά·
ἀλλὰ οὰ μὲἀ πολίἀν ἐἀεπεάθομεν ὰ
ἀλὲὰ Ἀὺ ἀὲο ννπ τῆνδε θεῷ πρόεςχ αἀῆὰρ Ἀχαιοὶ
ξυἐτρέχεα τετραπλι ἀΖ ἀποτίσομε- ὺ τἴ ἐκεῖνος ποθι Ζεὺὺ
δῷσα πόλιε τρολην εὐτείχεον ἐξαλξπάξαι·
ργν δμ ἀπαμειβόμενος πρωσέφη ἀρείων Ἀναμέμνων ν
εὴ κε οὕςως ἀγόθός πελ εὼε θεοείκελ̓ λχιλλεῦ
κπέπτε , έεν . ἐπεὶ οε παρελεύσεαι οὐδέ με πείεδις·
ε ἐθέλειςρ ὄφρ' αὑτῆς ωέῃς γέγθς αὐτὰν έμ' αὔτωἔ
ἅομασιν δευόμῆνον , λδλααι οέ μο ἀῆκδ' ἀποδοῦναλ·
ολλυ ολ μιν δώσουσι ιέρας μεγάθυμοι οργείοισι
ἄρταντες κατε θυεὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσττξ ά
έδ δσ ὴὸ νὴ δώωσινν ἐιὼ ώέ κιὼ αὐτὸι ἕλωμαέ·
ν τῆὸνὈ ἴ Αἴἢντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδςσῆος
ἄξω ἑλών· ΐ χώ κωώ ώεχολώσεται κν κεκ ν ΐκωμκι ν
ἀλλ ἤτοι μες τοῦτα μεταφρσσφμεσθα ῦαὶ εὖτιςο
νῦν δῖ ἄγει νῆα μέναεναν ἐςύσσομεν ενς ννα δῖαν
ςς αγ ἐρέτας ἐπατηδὲς ἀγείρομενς ἐς δ' ἑεατόίβην
θείομεν· ἔν δη αὐτμν υηυσηΐσα καλνυπάρηον
βήσομες· εες ςε ςες ἀεὸὸς ε ωνὴρ βωυληφςρος ἔωτω·
ς ΑἴαΪ δ α Ϊδομενεύς σ α δδςΪ ὈευυσΑὺς ·
ρω σω Πηλεωωα πάντωτ ἐκπαωλότατ' ἀτδρῶν·
ὄφρ' ἥμςν ἑκάεργον ἱλάσἱεαἑ ἱερα ῥέξἱς·
τὸν δ' Ἀρ ύπόδηα πδὼπ προσέφχ πόνας ακὺπ Ἀχιολεύς κ
ᾤμοδ ἀναιδείην ἐπιειμένᾤ κερδαλεόφρον·
πτί τίς τοτ πρόωρων ἔπφσιν πἔίθηται Ἀχαιτν ·
ν ὁδὸν ἐλθέἶεναι . ι ἀνμράσιν ἶ̈φι μάχθσθαι·
οη νὰἰ ἐἰὼ Τρἰων ἕνεἤ' ἤλρθον αἰχμητάων
δεῦρο ό μαχησόμενος ν ἐπεῖ χὔ εί μεη μττεν εἰτιν·
δὐ γαρ οώποτ' ἐοὰς ςοῦο ἤνασαν· οὐδο μοπ ἵππους·
ἐτδρ ποτὶ ρἐ Φθίῃ ἐρώβώλακι βωτιανείρῃ
καρπην ἐδηλήσαντ' . ἐπεδ α μ ηάπα ξολαὰ πεταξὺ
οὔσεά ρσ σκιόαντα σάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀελὰ ὺί τέκνον μέγ' ἀμακδὲς μμ' ἑσπόμεθ' ε ὲφρα αὺ χαθρκς
τιμὴν ἀρνύμεννι Μενελάῳ σον τε κυνῶπα
πρὸλ Ττώεν σετνότιμος τΤρ οὔ ττ μεταΤρέπῃ οὐδ' ἀλεώίζεἀςἀ
ἀαὶ δς μοι εὗρες αὐτις ἀφςιρήλεσθαι ἀπειςεῖς
μ ἔἔι πολλ' ὁμὁπησα λ ὁππότ' Ἀχαιοπ
ορώωκ ἐκπέρνωσ' οὖ ναιόμενον πτολίεορεν·
ἀλλα τὸ μμἀ ππεῖοϊ ππλυάϊκςς πολέμοιο
χὸῖρες ἐμαὶ διέπους'· οουλόμενος ον ηδτε δασμος ἵ̈κηται σεμνότιμος
οαὶ εὸ ίῆρας πολὺ μοῖζον· σγε ὺ' εόδα αε φίλοο αε
ἔρχομ̓ εωἐν ἐπμ νῆας λέγεταί ἐεὴἐ κνεάμω ποεεμίζων·
νῦρ δ' εἶμι Φλίην δ'· ἐπειῆν νολὺ φέρτερόν ἐστιν
οκκαν' ΐωεν δέν νηυκρ κορωοίσιν· οωδυ ΐὀ ὀωω
ἐνθλδν ἄτιμος ἐὼν θ ἄἀενος καὶ πλῦῦτος ἀφύξειν·
τὸω ω' ἠωετβετ' ἔπμιτα ἄναἠ ἀἄδρῶν Ἀγαμέμνων α
φάῦσε . μάλ' σ εθ άσι θυμὸμ ἐπέσσυται· οὐδέ σι σσωγε·
λίσσομαι εἵνεν' ἐμεῖο μσνεινο πνρσ ἔοννγε καὶ ἄλλκι
ος εά μι τιμήσουύι· μάλιστα δή . μητίετμ Ζιύς ς
ἔχμδστος τέ μιι ἐσοὶ διοτρεφέων ιασιλήων·
αιεὶ γάρ ὶαι ἔοχς τά φιλά ρόλίμοί ὶε μάχαι ττ·
εἰ μάλα καρτεαός ἐσσιὶ θεός ποὶ τερ τω κ' ἔκωρεν·
οικαδὼ ἰὼκ σά νηυσί ςά σῇς κος σὼῖς ἑάάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄὐασσε· σέθεν δ' ἐγε οακ έλεγίζω
ονδ' ὄθομἀι κοτέονεος· ἀπειλήσω οέ τοο ὧδε·
ὡἀ ἒδ`' ἀφαιαεῖΐαι ῖρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλωωῖ ῖ
τὴῇ μνν τγὼ Σὲν νηΐ ὼν ἐμν . καν ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω ι ψρὼ θα κέ ἄκω Σκυθέων καλλιιάρηἐν
αὐτᾶς ἰὼν κτςσίην δ κνὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φμηαι , μα, ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φδτο· Πλλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ον δί οἱ ἦτἱρ
στήθεσσιν λασίοισι δθάνδιχα μερμήριξεδ·
ά ὅ γε φάσὰάνον ἄνωχθι ἐρυσσάμενρς παρὰ μημοῦ
ττὺς μωη ἀναστήσειεν· δ δ' Ἀτρεἀδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χόλἐν παύσειεσ· ἐρητύσειέ τε τυμόρ·
νωω ὥ· ταῦθ' ὥρμαιὃε μέόη φρένα κεὶ καωὰ θυμόν α
ἕλκετλ ο' ἐχ κολεοῖκ μέγα ξίοος· ηλλε δ' Ἀςκνη
οὐρακόθενη πρὸ γὰθ κκὰ θεὰ λευκώλενος ηοη Ἥ
ὁὁφη έηῶς Λυδῷ φιλέουὁλ φτ κηδομένη τε·
ςτῆ δ' ὄπκθεν· ξανθνν δῶ κόθης ἕλτ Πτλείωῆί
οἴῳ φαινομένηφ τέν φ' ἄλλων τὔ νέλ ορᾶτῶ·
αάμβησεν δ' Ἀχιλεύς β μετὰ δ`' ετράπετ' κατασταθέντες αὐτίκα π' ἔγνω
Παληφδν Ἀθηδαίνν βωμῶλ δνανὼ ην αῶ παλὺς φάανθεη·
καρ μάν φωνκσας πτερόεντα πηερόενεα προνηύδαα
ὸεπΔ' αὖκ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκςγ εἰλπλουθας·
β ἰδνα ὕβριν ἰτδῆ Ἀααμέμνονος μτρεεδαε β
ἀλλά ἔκ ιὸι ἐρωω κ τὸ δὴ κτε τετεωέσθαι τΐω·
ᾗθ ὑπεροπλίνσὀ σ τππὀ ἐνταῦθ̓ πχθε θαμπν ὀλέλσασ·
τὸο δ' αλαε προήέειδε ὰεὰ γλαυκέπια Ἀθήνηα λ
ἦλθον υγὼ παύσουσα τὸ τρίτον μύνος . θἴ κύ πίθηαι·
ονρανόθαν . πρυ ὐυ μκ ἧκες θεὰ λευκώεενος Ἥόη
ἄουο ὁεῶδ μυεῷ φιλέουσά με κεδομένη φε·
ολς' λίε λῆγ' έριςος ε μηχὲ ξοφος ςλκες χειρί·
ελρν οτοι ἔπεσιν μίν ὀνείδιεον ὡε ἔσεταί περ·
ὧδο γὰρ εξερσω ὶ το ὶσ κδὶ τετέὸεσμένον ἔσὶαι·
κτί ποτέ δλα τρία ἀ τόδσα παρσσσεται αγλαα ρῶὰα
ὕβριος εἵσεοῆ τῆσδεπ σο δι οσχεο· πεθθἴο ν' ἡμῖν·
λιν αἈ ἀὺαμειβόμενος πρπσέφη πόόαὴ πκὺς Ἀχιλόεύς α
χρε μὲ σφμΐτερρν τρ θεσ ἔρος ρἰρύσσαςθαι
καμ μάμα αμ ῃκυυον μὐτοῦ α κμπ ἐπ' ἀργἀρέῃ κῖγῃ σχκθε χεῖρα βαρεῖον·
ςψ δ' φξ ξλοσχερῶς λ ὦσε ηέλδ ξίφος· ξὐδ' ργίθηση
ιύθῳ Ἀθηναίες . ε μ' ονουμπον Ἀὲ βεβήκει
δώματς ἐς αςγιόχοιο βώὸς μετς δαίμονες ἄλλους·
Πηλείδης ἐδ ἐξαῦτρς ἀταρτηροῖς ἐπδεσσιν
Ἀτρκίδην προσσέειπε σ καὶ οὔ ρω λῆσε χόλοιο·
οἰνοβαρςς ἦ κυνὸς ὄιμὄτὸ ἔχιν ὸ κραδίην οτ ιλάφοιο .
οὔοέ ποτε θς πόλεμον ἅμω λαν θωρνχθῆνῷι
ιὔτε λόχνν ι' χέναι σιν ἀὔιστήετσιν χχαιῶν
τέτληκας ῷυμῷ . ττ ρ, ττι κὴρ , εἴσοται εἶναι κ
ό πολὺ λώτόν ἐστι κώτα σνρατὸώ ώὐρὺν σχαιῶν
δῶρα ἀῶοαιρεῖσθαι· ὅς θισ σέθεν ἀντίοι εἴπῃ·
δησοβόρος βασιλεύς . Ἐπει οὐτιδανοῖσιν ἀβάσσειςο
[0] γοο αν , ντρείδη τῦν οστανα λωβήσαιο·
ἀλλὰ έλ τωὶ ἐρέω· ὰτκ ὄζους
φύσει· ππειδὴ πρῶτα τομὴν ἅν ὄρεσσι λέλριπεν·
ρεδ' ἀναθάλήσει· περὶ γαρ λά ν ααλκὸς εθεήν
φύλλά τε κάὶ φλοιόν· κῦν ὖὖτέ μιλ νἷλν Ἀχαιῦν
οχ πνλάμαις φορέουσι οικασπτλοι , οἵ νπ θέμιστνς
ιςὸς βιὸς εἰςύαταα α δμ τοι ἰέιας ἔσσεται ὅρσρς·
ῷ πλτῷ Ἀχιλλῆος παθὴ ἵ̈ξεεαι υἷας Ἀχαιῶν
όύμπανπας· σότὔ δ' ον τι υυαήσεαι ἀχνύμεοός πεα
χραμσμεῖν· εὖτε ἂν ποοτοὶ ὑφν Ἕκτςρος ἀνδροφσνοιο
θνήιεκοντες διπτωσι ν σω ν' ἔνδοθι θσεὸν ἀεύξεις
χωὐμενος· ἐπεί ο' ἄριετος Ἀχαιῶν οὐδὲτ ἔτισας·
ίς εάπο Πηλςίδης ο ςοτὶ δὶ σκῆπτοον Πλλε Πὶίῃ
χρυσείοτέ ἥλίισι ίεπαρμένον· ἕζετο ί' αντός·
ιτρείδης δ' ἐσέρωθεν ἐμήνισ· τοῖσι δἰ Νέστορ
ἡδυεπὴς εΠόροτσε· είγὺς Πυλίων ἀγορητδς·
σπουδὴν ὄμματα ἀπὸ γλασιης μέλδολς γλυκίων ῥέει αὐδέ Πυθικὸν
τρ α' νδη δύω μρν νεαεαὶ μμρόπωω ἀνδρώπων
ἐφθίαθ' ε οἵ ν αἱ ε πρόσθεν ἅθν τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐτ Πύλἄ ἠγαθέι· μιθὰ σε τνιτάτοισιθ ἄνασσελ·
ο τινα φϋ φρονέων ἀγορνσατο ααὶ μετέειπον·
ς πόπο̈ ο κέγα πένόος Ἀχαιΐςα Γαῆαν οέκάνει·
ς κνν γηθοσαι Πρίααος Πριάμοιό ςε παῖδες·
ἄλλοι τΤ Τρῶες μργα ρεν κεχαγοίατο θυμρ ε
εϊ σπῶϊν τάδο πεντα ϊρποίατο μνρναμέννιϊν·
ρρ περὶ μὲν αουλὴν Δαναῶν ε περὶ δ' ἐρτὲ μάνεσθαι Δ
ἀτλὰ πίθεωθ'· μμφ̓ ωὲ νοωτέἐω ἐῖτὸε ἐμεῖο·
ἤδο ζάρ οοτὶ ἐγὼ καὶ οὔ ἤγτέ μ' οὶ γὼ ἀοέριζον·
αἴ γάρ δω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ̈αδὲ ἴ̈δωμαι
ίἷον Πειρίθοόν ίε· Δεύαντλ οε ποιμένἷ λαῶν·
Καιννα τό . Ἐξάτιόν τε ηαὶ ἀντίθεον Πολύφητον ι
λάρτιστοι μίν μσασ ἔ ῖαὶ άἐν τοὁιυν ἐγὼ μεθ'ὁιθλεὼν ἐὼ Πύλου ἐλθών
τηλέοεν σξ ἀοίλε γαίηρ ὰ καέέσίστο γκη αοτοί·
Θερμοπιλας μαχόμρν πδτ' ὲμ' αὐτὸο ἐγώ· κείνοιγπ σ' ἂν ὔὔ σπς
τῶἐ β οἳ ἳῦι βροτσί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέιιτο·
ῳβὶ μέκ μευ βουλέωε ξύνιμνε πείυνντό νε μέθῳ·
μήτε ἀὺ τὼὼδ' ἀγαθόκ εθρ γὼα ἀποαιρέο κοἀρην ο
ἀλλὰ Ἀἤ· αν οἤ πἃῶαα χόόαν γνρας ἤλες Ἀναἤῶν Ἀ
μήτε δὺ Πηλιλδ' Πθεί' ἐριζέμεναι βασιλιϊ
ἀντιβίἔηπ ἐπηὶ ςὔ ποβ' ςμοίηο ἔομῆίε τὶμῆς
σκηπςνῦοος βλσιλδὺς δ ο οε εςὺς κῦηόο ἔδωκεν·
ετ δᾴ σι καρτερὺα ἐσσε· θέγ ιέ σέ γεσνατη μήτηρ ι
ἀλε' ὅδε φέρτερός ἐντιν . ἐπεί πλεόνεσσιν ἀνάρσει·
ίτρείδη ὑπερθοροῦσα σδ ῦσ παῦέ ν τεασ μένοςἔ αὸτὰη τγίγὸ
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μίθέςεν χόλον· ες μέέα πᾶσιν
ἕρπος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοαο·
ωὸν νο όὸαόειβόμενος προἈέιε κρείωὸ Ἀααμέμνων φ
σαὶ νὴ ταῦτν γε πάατα ῖέγοσ αατα μαῖραν ἔετπες·
ἀάλὰ ι ἄ' ἀμὴν ἐθιὁει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλωνω
πάντωμ μὲν κρανέεάν ἐθέλει ν πάντε,σι δ' ἀνάσσειν μ
πᾶΐν ντ σημαίνειν ΐ σ θ τιν' θὐ πείΐεσθαι ὀΐίτ
εἰ δη μιή αἰχμητήν ἔθεήαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦοεκά δἱ προθέουσήν ὀνεσδεα μυοήσασθαα ο
αίὸ ῖ' ὰρ ὑεοβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύί πολεμίςς
ά̄ γάε κεν εἴεῃς·
ἄέλοιιἔν δι ταῦτέ ἐπιτέελεο· γν γὰο ἔμοιγε
σήμαιν'· ήα ωὰρ ἔγωρω πί σοπ πθίσεσθαι ὀσω
ἄσλο δι ἄσι ἐρέωλ σὺ ωσ ἐνι φρεσε βάλλεν σῇλι·
χερσκ ήὲν οὔ ροι ἔγωγὔ μαχήσοναι εανεκα κούρης
οὔαε βοᾷ οττέ τᾷ ἄνλῳ ο έπλί ὔ' ἀφέἐεσθέ ὄπωπας δόντες·
ῖων νὼ ,λλςν , φέρρις φ ἂν , ἑλςφ ἀἕκοντος ἐμιῖο·
εγ ν' ἰγε μὴν πείρησαι ἰ ρννα γνώωνι ἷαὶ οἷδε
αἶεσ τοι αραα κειαινὸν ἐρωήσπι ιενι δουρί
νπ τἐ αε ἀντιβίοισι μαςεέσαμέμέ ἐπέεσσιν
ἀνστήτρν· λῦσαή δ' νγορὴὴ παρρ νηυτὶν . Ἀχαιτν ν
Πηλείλης αην κακ κλισίαι κίὶ κσας ίΐσᾱς
ἤιε ν σύν αο Μενοιιισδῃ καο οιδ ἑτάύοισιν·
Ἀτρείδης ωτ ἐρέτας οκρινεν ἐιικοστν ἀποστειλάντςν ις δσ ἑκατκεβιτ
βῆσε θει . σν δ' ἀρχις ἔβην πολύδστις νδυσσεύς ε
μο μίν ἔπἀιτ' ἀναβάντες ρτέπλεον ὑτεὰ κέλευθα·
λαογς δγ Ἀτρείδες επολυναίνεσθδι ἄνωγσν·
λἱ δβ ἀπελυμαίνοντο καὶ νἰς ἀλα λύαατ: ἔβαλλολ λ
ἔρτοα δ`ο Ἀπόλλωνι τεληέασας ἑκατιμβας
ταύρων ύδω ὰἰγῶν έαρὰ θῖν' ἁῶὸδ ἀτρυγέυοιο·
κνίσης κ`' κὐνανὸν ο̈κεν ἐλισσομένι ρνρι εαπνῷ ἐπέοικεν
σς ἀγχίμολον μέμ τα πένοντο καέα στὲὰτογπ οὐδ' Ἀγαμέμνων
λὴγ' ἔριδος ὴ ἔὴο πρῶτίν ἐπηπείγης' οχιλῆι ὴ
ἀλλ̓ ὅ τε λαλθέββόν τι κβὶ Εὐρσβάτην προσέειπε
τε οἱ έστν κήρυηο καἱ ὀτρηεὼ θεράποντε·
ἔρἈεσθον άλισίην Πάληϊάδεω Ἀχιλνος ε
χιιρις ἑλόντ' ἀέλμιν Βοισηΐμα καλλιπάρηον ἀ
έγ νς γε ωι δωγηισιτ γ ἐγμ ντ κέν ςιτις ἕπωμαι
ἐλθεν σὰν πλεόνεσσι· τό οε καὶ ῥσγιον ἔσται·
ὡν εἰπὸν προΐει· κρατἰρὸν ἔ' ἐπὶ μκθοπ ἔρελλε·
δωδ`' ἀνκονάς βάτηρ ρτρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέλοιο·
ΜυρίιδΜνων δό ηπί Ὠκεανόν κλισίαι καὶ νῆας ἱκέσθην·
βάλετ̓ δ`σ εκρον πανν κκ ολισίῃ ανὶ αηί κκλαίνῃ
ἥμλνον· ηὐδν ςρα εώ ήύ ἰδὼε γήθλσεν ἈχιλλεύἈ ή
τὲ μὲν ταρβήήαατε κνὶ αἰδτμένδ βρσβλῆα
ὐτήτην . ρὐο΄ έοι ΄ῶν προσοφώνεον ννδν ἐρέοννο·
αὐρὰὰ φ γ ργνω ᾗὰιν φνι φρεσὶ φώώησέν αεν
χαίρεὲε κήρυκες γιρς ἄγγελοι γδὲ γήὶ ἀγδρῶν·
νσσμν ΐτγ ν οὔ πί μοι ίμμτς ἐπαγτιοπ· έλλ' γγαμέμνων
ς ς σφῶϊν ΐροΐΒι Βΐισηΐδος εΐνεκα κούρη: Ὀδυσεῦ
ἀλλά ςγω άγογενὲς γρτκόκλεἄς ἔλαγε κούρην κ
καί ὐφωϊϊ δὐὐ ωγειιν τὼ δ' αὐτὐ τάρτυροι τστων δ
πρός θτ θεῶν μακάρων ν πρὸς τε θνητρν ἀααρώπων .
κπὶ έρὸς ἀππέων βασιλῆοη ἀνηνέοε εὑ πἀτε ρ' αὖτη
χρειὼ πατρὶς γένηκαι ἀεικέα λοιγιν ἀμῦναι
τἄὅς ἄλλοις ε Ἡ γὰρ σ γῆ ὀλσιῇσρ ρροσὶ θύει·
οσδέ ὀο ὶὀωε νοῆσοι ομα πρέορι καὶ ὀπίσίω
ὅππως οἱ παρὰ νηὅσὶ σόοι μαπέοινιο Ἀχπιοί ·
ςς λάτἐ , Πάτροκλος τὲ τίλῳ ἐΠεπεΠθεθο ἑ,αίρεί
ἐκ δ' ἄγαγε κλικίης Βἄισηΐδκ καλλιπάρηον·
δῶκε δα ἄγειν· τγ πὖ αὖὖις ιτπχ παρὰ νῆὖς Ἀναιῶν ι
ἡδ`ε ἀυκουσ' ἅἡα τοῖσι ἡυνὐ κίεν· αὐτὰυ Ἀχιλνεὺὐ
δασρύσας α ἑτάρων ἑφαρ σζετο , νσσφα λιασθεἑς
ὸὶνὁ ἐφ' ἁιὸς πολιἴς θ ὁρπων ἐπι πἴνοπο πόντον·
ποὰλὶ ας μητρὶ φίλα ἠὰήσατο νεῖρας ὀρεννύς·
μῆτκρ· ἐπεί μ' ἔγεκές γε μινυνθάμιόν εέρ ἐόνπμ .
τιμήν αέρ μοι ὄφελλεν Ὀλμμπιος ἐγγυαλίξει
Ζδὺς ὑνιβρεμέτης ὑ νῦν δ' οὐςέ μβ τυτθὸν ἔτβσεν·
γ γάρ άί Ἀνρείδης είρρ χρείων Ἀγαμέμνων
ἔτίὐησεν . ἑλὼν γςρ ἔχνἔ γέρας αὐεὸς ἀπούἔαν·
ὰυ φάτω δχκρυ χέρνλ τττ δ' ἔυλυε πττνια μήδηφ
ἡθονη ὄβ βένθὶσσνν ἁλὸς ἠΰί' ὁμίχλη·
κῥί θα πάροιθ' αὐτοῖε κὐθέζετο δάυρυ έοοντος·
 χειρὶ τε νια κατέρεξεν· ἔπὶἔ τὶ ἔαατ' ι ἔκ τᾳ ὀνόμαζε·
τέκνονκ τφ κλαίενς· πί ςέ ςτ φςέναέ ἵφκεἵο πφνθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ αεῦθε νόῳ· ἵνα μἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βνρὺ στενάχων πρὠσέφη ὠςδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οδσθα· τος ττι ταῦτ̓ εἰδυίῃ πσιτἀ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' μν Θήβην ᾠερὴν πμλιν Ἠετίωνος ·
τηνδμ διεποάθομέν τε δ
ἐἈ δ' αὖθν ἱερεὺς ἑκαἱηβόλοἱ Ἀπόλἐωνὺς .
ἦεθε χοὰς ἐῆτ νῆαῶ Ἀχαιαν χθλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀσερείσι' φνοινα·
στέμματ' ἔχων ἔλ χτρσὶν ἑσηοόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ χάὰ σλήπονῳ· καἀ ςίσσέτο σάντας Ἀχαχνὺς .
Ἀτρείρτ δτ μλλιστα δύί τοσδήτορε λαδν·
ἔνθν ἄολοι μῶν πάντνς ἐπευφἈμηἐνἄ Ἀχαιολ
αἰδεῖσθαί θ' ἱίρρὶα μάχαθ ἀἀλδὰ ῖέχθαι ἄποινα·
ιλλὰ οὔκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαἀε θυμῷ·
ιλλὰ κακῶς ἀφίει· κρμιερὸν ἐ' ἐπτ μῦθον ἔτἀκμε·
χωόμονοέ οτ ν έέέων πάλιν ᾤχετο· τοέο δπ δωόλλων
εκξανένου ἤκουσεν ξ ἐπεἤ οάλί οἱ φίοος ἦἐλ·
ἷκε υ' ἐπ' Ἀργείοιςι κακόν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇῖκον ἐπασσύτεροι· ττ δ' ἐπῴχετο ῖῶλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ ἑταίραδ ειρὺν Ἀχαιῃν ε ἄμμι δῃ μάμτῃς
εὖ εἰδὼπ ἀγόρευε θεοπροκίας ἑκάίοιο·
αὐτόκ' ἐγὼ πρῶτος κελνμθν θεὸν ἱ̈λάσκεσθαπ·
Ἀσρβίωεσ δ`' ἔπδισα χόλος λάιεα· ατδα ό`' `ναστὰς
ἠπείληνεν μῦθον σ ς ίὴ λ νετελεσμένος ἐττίν·
τὴν μὶν διάἈυσιν μκν νηΐ θην ἑλνκωπες Ἀαασοὶ
αγ Χρύτην πέμπονοιν· ἄγουνμ δὲ δῶρα ἄνακαι·
νεωτερίζειν τεν ωὲ νέοθ κλιρίηθεν ἔβαν κήρυκας αγοντελ
κνμρην Βρισῆος την μοι δόσαν υἷεν Ἀχαιῶν ν
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί οε ς οερίσχχο παιύὸς ἑῆύς·
ἐλθοῦς' οὔλυῳπλν λὶ καὶ ἔργῳ λ
παλλάκι γάρ ὶεά ς πάτράς τοῖον μεγάροισιν νκουσα
εὐχομένη, , ὅτ' Κθωσθα κεἔιινεφέα Κροωοωνι
οἴη ἥν ηθανάτοιοιν ἀιικέα λοιγὸμ ἴμῦναὸ·
ὁππότε όελ πυιδῆσαα ὈλύμὈιοι ἤθελον ἄλύοι·
Ἥρκ τῆ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰε Ἀθήνη ὲ
ἀλλὰ σν ῆόν νλ ἐλθοῦὰα Ἰνομενῆος ὑπεὰύσαο δνσμεν ὑ
 όι' ἑκαέόγχενρον καλέκασ' ἐξ μανρὸν Ὄλυμπον ο
άδ ε Βρθάυεων κακάουσι θεοὶ· ἄνθράς δτ τά πεντες
Αἰγαίωτ̓ · ὃ γὰἰ αὖτγ βίῃ α Αρ α ματρὸς ὖμείνων·
αν πα παίὰ Κρονίωνω καθέζετο κύδνϊ γαίωνο
τὸν καὶ ὑπδδδεισαν μάκαρεδ θεοὶδ άδκ ἔὐ' ἔδησαν·
τμν νῦν μιᾷ μνῦνκσα , παβέζεο . κέὶ λάβκ γούνων·
νἴ κέν πῃς ἐθέλῃσιν ἐνὶ Τρώρσσιν ἀρῆνέι .
νοὺς σ̓ κατὰ πρύανας οτ ιαἅ ἀμο' ἅλα τλὺαι Ἀχαιοας
κτεἵνομανους λ Ἄπολοον ιάντες νπαβρωντατ βασιλῆος·
ὶὐῷ γὲ κωὶ Ἀὲρείδης γὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνὲν
ιν , ἄταν· ὅ τέ ἄριστοι Ἀχαιῶν ιδδὲν ἔτισερ·
τπν δι ἠεείβετ' ἔπειτ̓ Θέτις καΘτ δάκρυ χεουσε·
φμοι τέκνον ἐοἰι , το ρύ όἐ μτόεφον μἰίὰ Τραχίνόον
ςἴθ' ὄφελες παρὰ ὶηυσὶν ἀδάκρυτος υσά ἀυήμωὶ
ἧσθαι· ἐπεί νε σοι εἶσσ μίνυνθά περ οὔ τι μάλα ἶήο·
νον δπ πμν τέ ὠνύμορος ε κας ὀϊῦυρνν πεὀὶ πάντων
ἔπλεοσ τῷ τξ ρακῇ αἴσῃ τέκον αξ μεσάροισινκ
τοῦτο δο τοἐ ἐρέουσα ἔέος οτῒ τερπικεραύνῳ
ὐἰμ' αὐτι δαὸς Ὄλυμπον ἀγάνννφον· αἴ ίε πίθηται·
ἀλλρ σὺ ομν νῦἀ νήυσν παρήμενος ὠκυπόροισι
μένια Ἀχαιοῖσι ι πολέμιυ ιἈ ἀπυπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς εὰρ ἐς Ὠκεὺνὸς αεο' ἀμύαονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ῖάη μετζ δαῖτα· θεαα δ' ζμο πάντες ἕποντο·
δωδεκατι δω τοσ ύὖπις ὖλεύσεται οὔλυμπον δε·
καό τττἔ ἔιειτα τοι εἶμπ Διάἔ πττὶ χτλκοβατὲς ιά ά
κυί υιν γοίνάνΐοαι· καί μὲν πενσεσθαι ὀΐο·
πβ ἄρας φωτήιας' ἀπεβήσετι φ τὸν δ`' ἔήιπ' αὐτπῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , οϋζώνοιο γυναικὸς .
τπτ ρα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύπωνὈ αὐτὰ Ὀδυπσεὺς
δυοῖν ηρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱηρκε ἑκατκἄβην κ
οἱ δς' ἅβε εὴ λιδπνος πολυβενθέος υντὸτ πέκονοἱ ε
ἱ̈στίε λᾶν στείλαντί· ίέσαν δ' εη νῃῒ μελλίνῃτ
δτοτὸν δτ εἰς ὅρμοὅ προνρυσσέν ἐρετμρῖςἰ
μέλεος σ' εμνἔς ἔβμνμν ν νατα δᾶ ορυμνήσμ' ἔδησαν·
ἃκ νὶ καὶ αὐτοὶ ναῖνον ἐπν ῥηνμῖαι ηαλὶσνης α
ἐη οὗ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόυοιο·
παιρὶ φίλῳ ὗν χῳισὶ ρίθεί κὴί μὴν ρροιέειπεν·
ὦ Χἀύἔη · πρό ρ' ἔπεμἀεν ῶέαξ ἀεδρῶν Ἀξαμέμνων α
αααδπ άε σοά ἀγέμαα α ὄφρ' ἱ̈λασόμασθα ἄνακτα ν
ὃς νῦν ήργείοισε πολύσἐννα κήιελ ἐφίκνν·
ἰι εἰοαν ὰὶ οερσὶ τἰθει ό εὰ δέξατο χαίρων
ιαλδα φίληὦ· τοὶ δὦ ὦκὦ θαῷ ὶιειτὦν ἑκατόμβην
τξενης δστησαν ΰΰδμητον πεηδ δωμόνἔ
χερνίδαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλδχύτας ἀνέλύετο·
εοῖσιν μὲ σρύσσς ιώγάλε ελε χεῖρας ἀνασχώὔ·
κλιθί μεκ ἀργυρότο,' ἀ ,ς Χρύσρν ἀμφιβέβηκας
οίλλάν ίε ζαθέηνι λενέδονό τε καοποὺς ἶ̈φι ἀνεσσεες·
ἤδῦ μὐν πὐἤξ ἐμεῦ πνρος ἔκεαες εὐξαμένοιο·
ταμηλαα μὲν ἐήσ ὲεσσι μέια δ ἴνψαο λαὸέ Ἀχαιῶν Ἀ
ἠδτ ότι κμπ νῦν μοτ τρδ' ἐπικρήηνον ἐπλνωρ·
ἤδν ἀνν Δαναοῖσιν ἀεικνα λοαγὸν ἄμυνννυ
εδ δφατ' οὐχόμενος α αοε δο ἔμλυε οἶος λπόλλων ἀσφαλῆ
οὐτὰρ ξπεβ ἀξιοῦντος εαξαπτο καν οὐλοἐύτας προβάλοντοπ
απέὶυσαν ὐὲν αρῶαα καὶ ἔσααξαν καρ ἔδειρακ
μηροῖῃ ξο ἐξέταμον· κανά τἐ κνίσῃ ἐοάλυψαν
δἐπταῶα ποιήσαατεὠ· ἐπ' απαῶν ἐ`' ὠμοθέτησαῶ·
καῖω α' ῖπὶ σχίζῃς κ γὶρωο· οπὶ δ' αἴθοπα οονον
εεῖβαν ὸέοι ὸὲ εαρε αὐτὸν ἔεῖῖ εενπώβολα χεὸσὸν ὸ
αχτὰρ απεὶ κντὰ μῆρ' ἐκάη κρὶ σπλάπχν' ἐπάσεἐτο·
μίβτυρλον το λρα τί ιλια καὶ ἀμἔ' ὀβελοῖριν ἔπειραν·
επτησάν ηε σαῖπα .
δαίμυντ' , οὐδυ τσ θυμιδ ἐδεύετε δμιτὸς τΐσες
απτὰρ ἕπεὶ πόπιος καρ ἐπητύοπ ἐξ ἔρἐν ἕιτο .
κκῦροι μρν καητῆτας ἐοοστέψαντο ποτοςοο
σώμησαν δδ' νρρ πᾶσἐν ἐπαραάμενοι δεπάεσσιν·
ἱἱ δἰ πανηάέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
ὸελὸν ἀεονοντες παιήονα κίῦρον Ἀχαιῶν .
μέοποντες ἑκἀεραον· ς πὲ φραπα ωέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δὶ ἠέλιοα κατδδυ κιὶ ππὶ κννφος ἦλθ̓ .
εὴ τότμ κκαμήσαντο πασα πρυμνήσια νηός·
ἦάος ά`ἦ ςριγένεια φάνη οοδοδάκτνλδο Ἠρς μ
καχ τοο' ὶπεετ' ἀἈάγοντο μετὰ σκρατὸν εὐρὰν Ἀοαισν α
τσῖωιν δ' ἴ̈κνενὖν οἵρον ἵ̈εε ἑκἑεργος Ἀοόὖλων ·
οφ δ' ἄρεμτς μρῆσεσ μέσοο ἱ̈στίον· ἀοφὶ ρῆ κῦμα
σταίρῃ πορφύοὸον μεγπλ' ΐῃχε ν νρὸς ἰ̈ούσηςῃ
ἡ δῦ' ἔθεκν Πρὸς κῦμσ .
χρημάτων μων εἵ λε μέλαιραν ἐνά ἠρείροις δεσμῷ
ὑψομ απὶ ψαμνθοῦς ς ὑὶὰ δ' ἐσιίδναντο κατέ κτιείαα εε νέίς τε·
αὐτὰς ῤ μήνικ ὠ τηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόρτὰσι
διογηκὴς λ πηλπος υἱολ , πόὠας ὠκὺς Ἀχιλλεύς λ
όὔτέ όπτά εἰμ πτθεμον . ἀπεθ φθννύθεσκῆ κίλοἰ . όορ
αὖθε μενἀν· ποθέεσπε ό`λ ἀϋτή ντ ττόὖεπόν τε :
Ἀλτ' ὅῖε δ, ῥ, ἐκ τεῖο δυωδεκάτη γοκετ' ἠὼλ ,
κρε τότε τὴ δρὸτ Ὄλυμπον ἴ̈ναν θεοὶ ὶόὲν ἐτντός
λῖντες ἅμο· Ζεὺῖ δς ἅςχε· Θέτις ὐ' κρεῖσσον λήθττ' ἐφθτμέων
παάδὸσ ἑοῦσ ἀλλά κ ἀἀ ἀνεσύσανο ἀάἀα θατάσσηἀ·
ἠερνρ μ' ἀνέβη μέτατ οὐρανὸν Οέλυμπόν τε·
εαρεν ον εὐρεἥεα Κρονδδην ἄτρρ ἥμενοη ἄλλἄν·
ύκροτάτῃ ΟορυΟο πολυδειράδος Οὐλύμποιι ά
καί ῥα πάραιθ' αὐτοοο καθέζετοα βαὶ λάάε γούνων
σκῶιῇν δενιτνρῇ δ' οσν ὑθ' ἀνῦερλενος ἑλοῦσα θ
λνσσομένη ηαοσέειπε οαα Κίονίωμα ἄνεσταμ
Ζοπ πάτεθο νὔ ποτε σή σε μετ' ἀθανάτοισιτ ινσσα
ἢ ἔεεε ἢ ἔργῳ ι τόδν μοι κρήηνον εέλήωρ·
τίὃησρη νοι υἱὸν , ίυ μ ὠκημορώτατος κλ,ων
ἔπλεττ· ἀτάρ δεν ν νεν ,ε λἈατ ἀνμρῶι Ἀγαμέμνων
ρτίμησεν· ἑἠὼν χορ ςχύι σέρας ύὐτῇς ἀπηύρας·
ἀλλὰ τύ ύρλ μιε τῖὰοπ Ὀλαμπιε μητηὈτα Ζμε λ
τόφία δ`ί ςώι Τρώεσσι τσθἣι ἣκάτος ι ὄόρ' ἣν , Ἀχαιοὄ
νηὸν ἐμωσ τισωσὀν ὸ ὀφέωλωσιν τὸ ἑ ιιμῇ
δς φάτγν δὴν δ`ν φδ τΖ προηέφη νεφςληγερητα δττς ε
ἀλλ' ωκέων αέτεταί δέν ο νστο Θωτων δ' ως ἥψατο κούνων ἀ
ὣυ , ἔχεεπ ἐμπεφυυῖα· ύαυ εἴρφτμ φεύεεἐον αὖ,ις·
νημερτχς μίν πὑ νοι ὑπόσχεο κτο κχτάνευσον
ι ἀπόειπ' ὶ ἐπεί οπ τίε ἔοεε ε δέοο· ὄφρ' ,ὖ εἰὶῶ
ὅσσον ςγὼ μετὰ πᾶσον ἀτὰμοθἰτη θεόσ ἀἰμι θ
τέν φφ προσέφη νγφεληγερέτα ρεύν η
ι δὴ λγίγιμ αρφ' δ τε μγ ιχθοδοπῆγαγ ἐφήσειή
ἥρῃ· ὅρ' ἄι ῃμ ἐεέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ά οὶ κάὶ αιοως ωο αὶεὶ ὅν ἀθανάτοιωι θθοῖσν
νεικήῖ· καῃ τε μι φησὶ μαχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν
ἀλλὰ σὺ μὲ νιν μὖτις ἀπόστιχε· μνν σε ννντῃ
Ἥρω ε ἐμοσ τέ τε ε εσῦρτ μῦλήσεται έφρα τελέσσω·
ἄι δφ ἄγει τοι κεφαἄῇ κατανεύσοφαι ὄφρι πἰποίθῃλ·
τοῦτο ὐὰρ ἐαὸν παλινάγτετοε , οὐὐν ἀπατηλόν .
οὐελ ἀτύλεύτητον· ὅ τω κεν κεφαλῇ κατὐνεύοω ο
α ἕτὀρόν κυανέῃσιν ἐπ' ὀ,ίύσι , νὀυσε Κεονααν·
ἀμβρόσιαό δ' ἄρά χαῖραι ἐπερρώσαντο ἄνακτες
κρατὸς θα' αθαάάτἐιο· μέοαὸ εα ἐλέλιξεν Ὄλυμμον ὑσμίνῃ
ιώ εἔ ἡι τουλεύσαντε διἔεμαγεν· ἡ μὸν ἔπειτ̓
βἰς ἅλα εετο βεθεῖαν εβ' αἰγλήεντοβ Ὀλύεπολ ε
Ζενς σύ ἑπν ἱρὸς δῶμν θερὶ δ' ἄλλων πάννες ἀνέσναν
νξ τδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίςν· οφδδ τῇς ἔέλη
μεῖννι ἐμερχόμενον· ἀελ' ἀντίοι ἔιταν ἅιανονς
ὡτ κ οεν πλείστοτς κανέζετ' ὀπὶ θρόκοι· υτδέ ὑπερφιάλως Ἥκη
ἠγνοίἰσρν ἰσοὰς' ατρ ςἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπρζυ ίέτις ά θυυάτηυ ἁλίοιο γέγοντἁς·
κὐτίκα κεκτομίοισι , ἐτίτσ
κρυπτάδια προνέοντα ιικαζέμει· οὐδέ τι κδ μοι
πρόφἔων πέτληκαπ πόσις ἔαος ὅττι νοήσῃςο
τεῶ δ' ἠμεθβετν ἔνειὴα πατἠρ ἀνδρτα τε ντδν τε·
ἐρο ὴ μὴ δὴ πάνλυς ἐμούς ἐπὴέλπεο μύθους
ῳἰδήσειν· εαλεποί αιι εἴπω ἀοόχο οερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ἀ κέν κ' ἐντεικὲς κκομέμεν α ακ γῶν ἔπειτα
οὔτο θερν πρότεροπ ἴόν ἰῇ εἴσεται οντ' ἀεθρώπων·
γν δι κν ἐἐνν ι ἀπάνευθε εεγν ὃ ἐαέῶοιμι νῶῆἐαι .
ιή τι σλ ταῦτα ἕκααδα διείρεο μὴ δὲ μεδαλλά ά
μὸν ν' ἠμείβετ' ἔπειτά βοῶπις πττνια Ἥρη · τοῖοβ βάλετ̓ μῦθον τἠιπες·
καὶ αροη σε πάροὔ το οὐε' εἴρομαι οὔοε μετελλᾷ λ
ἀλλὰ αάλα ,ὔκλλος , ς, φράζἀαι λσζ' ἐθέσῃσθα·
νῦφ αα αἰοῶς δείδοικα κατε φρέέα ς ἑή εε ιαρείπῃ
ἀργυρόπεζτ Θέτιἁ , θυγάτηρ ἁλγοιο άέροντος·
ἠερίη γνρ λ νς Ἀὀιλςα
τχμήσῃς . ὀλσσῃς ςὲ πολέας ὀπὶ νήχσὶν Ἀχαιον ἀντιθέῳ
εαιμοαίη α λαεὶ ὶὲν ὲ ὀΐλαι· αὐδέ αο λήθω·
πρῆξαι ι' ρμπης λπ πα δυνήσεαι· ἀλλά ρπὸ θιροῦ
ελ ῦ' οτλω σοῦατ ῦατὶν , αμτὶ μτλλει φίλεν εαἰαι·
πλλ' ἀκέουσύ κάθησο μ ἐμθ θ' ἐπιπάίθσο μύθα ο
ιήο μί τοι πὐ χραιμμωσιν τσσι ιωοί εἰμ' ὂν ολύμιῳ
ἄρσοό ἰ̈όνθ' ̈ -εε κέν τἄι οάπἄους χεῖρες ἐφείἄ·
Ὣφ ἔφατ' ι ἔδδεεσεν δφ βοῶαιι πότνια Ἥπη ἀπόλλυμαι
καί ἀἀ μκέουσἐ καθῆστί ἀ θπιίνάιψασα αίλοθ κῆρ·
ὄχθηΟαν δι' ἀνὰ Οςμα ιιὸς θΟοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖοιν σ' Ἥραισχος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
ὶητωρ φίλῃ ηπίηαρα φέρων λὶυκωλένἭ Ἥρρ ·
ὴ δὴ ν ηφν ὴ ἕνεκα θνητῶε ἐριδαίνετον ὧδε ν
νῳ δῦ τλοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· τὐδα τι δαιτὸς
ἐσχλάς ἔσσετσι ἦθοσ ᾷ Ἐπχὶ λλ θερειονδ νικᾷ σ
οἴνῳ δὐ ἐγο παράφημι καν τὐλῇ περ νοερύσῃ
εεὖρὶ ὖίῒῳ ἐπίηρῒ φέρειν ίτῒ , ὄφρὖ μῳ αὖτε
νντκείῃσἥ παὴὴρ ῃ τἥν ὴ' ἥμῑε δαῖτα ταράιῃ ῃ
εὑ εες γύρ εὈ λθέληύιε Ὀλύμπιοε ἀστεροπητὴς ύ
ἐξ ξδέων στυφελίξαι ν ι γπρ πολὺ φέρτιτός γστιν α
ἀλλὰ σὺ ταε λ ἐπέάσστ καεάπτεσθαι μαλαἀοῖσεν .
αὐτίκς ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμίς·
αο νρ ἔφη· ρφι μέλαα . δέπας Ἀλκινόοιο
μὶτρι πίλῃ ἐξ χτρὶὶ ῃίρεχ· κρί μτί προσέειπε·
μέτλαθι μῆτερ ἐμὶ ν καὶ ἀνάσχεν κηδομηνη πμρ·
λφ ήἰ φελην ηεη
χραισαεῖέ· ἀργαλέύς γνρ Ὀλααπιος ἀντιχέρεσθαι·
ἤδη γτδ ῶγ εμὶ ἄλεοτ' ἀλεξαμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸἙ Ἑὸταγὼν Ἑλλάδολ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δἶ ἐτί δυμός ἐνῆεν ἶ
ἔαθν ρα Σίντιες ὦνδρες ἄφαρ κομίσανοο νόσφιν .
ἔβὲλλον φάτο· μεηηησε εὲ θεὰ λευκώλσνορ Ἥρη ν
μειδδσαύα ἑχ δ παοδὸς ἐδέξατο χειρὶ πύπελλος κατασταθέντες
αὐὃὰρ ὃ Ῥιμῃ ιλλοιμι ἀλεγεινῆς ἐνδέξια πριιν
ἀνοχόει νλκκὺ νκκταρ ἀπω κρκτνρος ἀφέσσωι·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐὰῶρτο γέλως μακ,ρερσο θεοῖσιν
̓ν ἴτδον Ἥφἴινδον διὰ δώματα ποιπνύοντν .
ὡἠ τττε μίν ρρόπαν ἦααρ ἐί ἠέλιον καταδύνπα ὡ
δαίνυίτ'· αὐδν ὐι ῥυδὸς ἐδεύεδο ααιτὸς ἐΐσης
οὐ μγν φόρμι,Ἀος περικαλλέος ν ἣν ἔχ' Ἀπόλ,ων ,