ῆῆνάν ἄνιδε θει Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οολοέένην· ι μυοίγ Ἀχαιοὺς νλγο' ἔγηκιι
ποψλὰς δί ἰφθίμους ευχὰς Ἄϊδι προΐδψεν
ωρώωντ αδτοώς εὲ ἑλδρια τεῦιε κωαεσσια
οἰωβοῖσί τε πᾶσι· βιὸς τ' ἐτελείετο βουλή·
τς οὗ ῶσ ςς πσῶτα δὗαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτιείδης τς ἄναι ἀντιῶν σλἀ δῖδς Ἀχιλλεύς ῖ
τάς τάρ ωάωε θεων ἔρωδι ξωνἕηκε μάχεσθαι·
Ληκοῦς Λαὶ] Δ]όα υἱόςη ὸ γὰκ βὸηιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσοα ποσὶ οτὶατὸὶ νηὸς κτκήν ὀλέοοοτο ήὲ οαοὶ έ
οὕνερα τὸν Χρρσὕὕ ἠτίμρσεν ἀρατῆρα
Ἀτρείδτς · ὃ αὰρ ἦλθε ἈοἈς ἦιὶ νεας λχαιῶν ·
λυσόμενόα με θύγατργθ φγρον θ' ἀπερενοιτ ἄπλιθν·
στέμματ' ἔχων ἐα βερσὶν ἑκηβρνου Ἀπόλλνηος
χρῡεέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· δαὶ λίσσετα τάντας Ἀχαὶούς ῡ
Ἀτρείδας δὲ μάδιστα δρω κοσμήρορε λαῶν
Ἀτρεῖδαί χε ἄαὶ] ἄαλοι αϋκνήμιδες Ἀχαιήί·
ύμὸν ονν θὸοο δοῖεν ὈούμπιὈ δώώαιε ἔχτντετ
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· όὖ κ' οἴπαδ' ϊκέσθαι·
ποῖμα δ' ἐμοσ λύσαιτε φίλην· τὰῖ' ἄποσνπ δεὰέσιαι ί
ἁζνμενοι νιὸν νἑὸν ἑκηβόλον Ἀπόόλωνα Ἀ
φνθ' ἄλἐοα Ἔων Ἔάντες ἐπευφήμήσαν πχθιοὶ ν
αἰδεῖσθαί ἱἀ ἱ̈ερῆα ὶαὶ ἀγλαὰ δέχθἀὶ ἱποιπα·
ἀλλ' οὐἀ Ἀἀρείδῃ Ἀγαμέμνονο ἥνγμνο θυμῷ·
εολα κακῶλ ἀφίει κρατερὸν ς' ἐὶῶ εῦθον ἔτελςίκ
μή ἐν γέρον κοίνῃσιν αῃσ μαρά νησσν κιχείο
ε όῦν ὕηἰύντςτ' ἰ ὕσνερον αττιο ταόνττ·
σι νύ ἴοι σὐ χροίσνῃ σκῆπτρον ῃαν ίτέσμα θμοῖο·
τὴνδ' ὴγω δὐ λύσω· πρἐω μύὼ καε] γηραη ἔπεισκν .
ἡμετέρῳ ἐμὶ οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πἴἴρης
ἱ̈στὸν ἐποσχονένην σαὶ ὠμὸν λέἐος ἀντιοωσαν .
ωε εφατ' ε ιδδεισεν δν ι γέρων καω ἐπεύθετο μύθῳ
βῆ σ' ἀκένν ιςρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἔπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὰ γεραιὰς
Ἀπόλλκνι πόντου ὸ τὸω ἠΰκυΰοι ΰέκε Λλτώ ΰ
τνὦξ μτρ ἀργυρατοξ' ὃς Χρύσην ἀτφιβέβηκας
κίλλτν τλ ζαθέτν Τενέδονε τε ῗφι ἀσάσσεις ζ
̓ δα ήή ήοτέ τον κμτμ πμονα μηρίμ ἔκδα
τανρωλ ἢδ' αἰγῶν ν ἢέ εε μοι κρκηνον ἐέλδόρἢ
τίσειαν Δαίοοὶ ἐμί δρκρυα σσῖσι βένεσσινβ
κς έφας' έὐχόμενος· τεῦ δν ἔκοεε Φοῖβφς Ἀπόλλων .
βῆ δὴ βατ Οὐλομποιο καρήνων ν οῆ ωό μβνον ύρο ω
φόξφ ὤμοισο ἕκαστος ἀμφηρεφέα οε φαρητρην·
νσλαγξαν δ' άὀ ὀϊστον ξπο ντωμ χωρμννοιο
κὐτοτ κινηθέντνς· ι δ' ἰιὸν έπνε·
δεινὴ γὲ κλαγγὴ γένετν ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὲὐρῆας ῶάν πρῶτοὐ ἐςῴχετο καγ κύνας ἀργούς·
αὐτὶρ ἔπερτ' αστοῖσε βιλοἐ ἐχεχοὐκὲς ἐφιεὶς
βάλλν· νκεὶ ωὲ ὶυραὶ νεενων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲα ρμμ στρατὸν ᾤχχτο κῆλθ θεοῖο
εά δεκάτῃ δ' ἀγορὴν λὲ κνλέσσατο λαἀν Ἀχιλλελς ·
οῷ γτρ Δανοόν οτι ῥα θνήθσκοντας ορᾶττ ὁ
οὐ δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύό ς
ρτργίδη αῦν ἄμτι παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂγ ἀπονοστήσεφν ει κεν θάνατόν γι φύγοιμεε ο
εἰ εὴ ςεοῦ πελλμός εε δοὸᾷ ἰόὶ λοιμὸς Ἀχαιοὺς ὴ
ἀἱλι μγε δγν αινλ μάννιν ἄρείογεν ἢ ἱαερῆα
ἢ ὶαὶ ὀνειροπόλιν α κὀὶ Διι τκ ρναρ ρκ Διός ρστιν ,
ἴς κΦ εσποὅ ς ώι τόωσον ἐχώσντο όβνβος Ἀπολλων .
εἴ ῆόρ ἁ ἐ' εὐχωλῆς ἐπιμμμφετῆι ἢδ' ἁκατόμβης·
αέ κλν νως ἀρνῶν κνωνης αἰγῶν τἰ τελείων
βούἀεται ἀντιάσαί ἡιίν ἀγα οοιγὸν ἀμῦἡαι ἀ
Ἤτοι ̓ ἕ' ἇἄ εἰσὼτ καη' τὼ ἕζετο· τιῖὼἄ δ' ἀνέσἀη
ςΘςχας Θεςτορίδος οἰωνοπόλωτ εχ' ρριστοςσ
νρ ᾔδη τέ μτ εόντα· τῷ τμ ἐτσδμενα· πρπ τ' τόντα·
δἡὶ ναεσὶ' ἡγνσατ' ατατνν Ἴ̈νιον εἴσσ
ἣσ διὰ μαντοσύνην· σήν ος πόρε Φοῖβος σπόλλων ·
ἃ σφωρ ἔϋ φρὶνερν ἀγορήσατο οὶὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀκιλεῦ αλλεαί ιε Διῒ φὦαε μυθήσασλαι
οῆνιν Ἀπῆλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοο γέρ ἐγὼο ἐρέω· έω ὺὲ σύνμεὼ· καω ιοι όμονσον
ἀ ξσό ἀοι πρόφφεν ἔπεσιν ήαὶ χερσνε ἀρήξειν
χ γὰρ ὀλομαμ ἄνωρε χολωσέμεμ· ὃμ μέγα πάντλν
Ἀίγιίωα κριτέειι καο οπ πειθονται Ἀχαιοί ·
κέώίσχων γὰρ βασιςεὺς ὅτε χώσεεαι ίνδέὶ χέρχϊ·
όἴ τεπ γάρ τὶ εφλον γε ναὶ] μετόπισθεν ἔιοι κότον· ὄφρα τεσέσλρ
ἐν σεήθεσσιν , ἑοῖσιε εἑ δα φράσαι ιά θε σαώσεισ·
τονδ' ἀπαμεςβόμενος προσέφὠ πεδπς ὠκὺς μχιλλετὠ δ
τάφῳ μάλπ ό εἰρο θεοπρόπιοσ ἕ σό οἶσααε
πομπὸς ἦ μὰ Κ γὰΚ ἒ Ἀπόνὰωνα Δνῒ μίΚων , Κ Κω σί Κάλχαν
εὐχόμφνος α Δαναοῖσι θεοφροπίαα ἀναφαίναιν
ἐα τος ἐμοῦ ζῶντοο κνὶ ἐπί χθχνὶ δερκομθνοιο .
σοί σοίαῃς παγὰ ναυσὶ χαρεσαα χεσρας ἐπσίσεα
συμπάντων Δανννν ἀπέθανε ονδ ἢν Ἀααμέμνανα μἴπῃς
ὃε νῦο πολλὸν ἄριετος ἐῦν στταεῷ εὔχεται εἶναι·
νσὶ τόρτ εὴ θάρσησε ταὶ ηὔδα μάντις δμύμων·
οὔτὰέ φ γ' εὐχηὰῆς ἐπιμέμφεται οὰδ' ἑκατόμέης ,
ἀλνμ ἕνερα ἀρητῆῆος ῆ ὃτ ἠτίμές, τγαμέμνων ·
ἀὐδα ἀπέἀυἀε θύγατρα δαὶ οξκ ἀπεδέξατ' ἀποιντ .
τούεεκ' κἑ' δεγε' κβωκεν ἑκηβόλος ς ύε' ἔπι δώδει·
οὐςὲ Ὦ εε πῖὶα λοιμοῖο εὲθείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ ρατρύ ὸίλα δόμεναι ἑλικώπιρα κούρδν
ἀπριάτην· τνάποινον· ογεαν νν ἱεριν ἑνατόμβπν
τθ Χρύσην π εότε κτ̈ οάι ἱ̈λασσάμενοι πεπίθάιμεν·
ἠτοι ἀ δ' τς εἰπὼν κατὰρ ἕζετον σοῖσι δο ἀνέστη
ἥρωέ Ἀωρείδης εὐρε ρρείωω Ἀραμέμνων
ἀχναμννος· μένεμν δα μέγα φρένεχ ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· δἐσα δν οἱ πυλὶ λαμπετόωντό ἐΐκυην·
Κάσχαετα πρώτιστα κὰκ' βεβλήκει προσέειπε·
μάυμι κακτν· πτ πῃ ποτῇ ὸγι πὸ κπήγυον εἶπὸς·
αἰεί τοά τὰ εάκ' ὶστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐὐπλὸν δτ οὐδν θί ωω εἶπες ἔπος ςὐδ' ἐτέλεςσας·
παα νῦπ ἐν Δαναοῖσιν θροπροπέων ἀγορεαεπα
ιε άὴ τογδ' ἕνεκο σσιν ἑκηεόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρὕς Χρυσσΐδος ΐὼλὰ' ἄσοινα
ἐὐ έθελον δέξασναι . ἐπεν έολν βούλομαι αιτὴν
ἐπέστενε ἔχειν καί γαρ ια Κλυτααμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀτόχου ὰ λπεὶ ςὔ ἑθέν ἐστό χερείων . οὐρσ φυρν· οὔτ' υω φρςἔας τὐτέ ρι ἔριαρ
ἀλλὰ δαὶ ὧς ἐθλνω δόμεναι ππἐιν εε μό ὰ' ἄμεινον·
βούλομα ἐγὼ λῶῶν σλνν μδμεναι ό ἀπολσσθαι·
έὐἑὰί ρμὴτ γτρας αὐτρχγ ἑὶοιμάσατ' ς ὄορα μὴ οἶοὶ
ρργείων ἀγέραστοο ἔωρ ἐπεὶ οὐδω ἔοικε·
λεύσσετσ εαρ αε αε πάντες Α μοι λέρας ἔρχατἄι ἄλλτ
τὸνδ' ἠμείβεςι ἔπειτί ποιάρκης δῖος Ἀχιλὸούς ί
Ἀτντίδη κύδνστε φιλοκτεανώτωτε πάντων·
ράγ τάτ ττι δώσἈυσι ιέρθς μιγάθυμοι Ἀθαιοί δ
αλδέ οϊ μω ἴοεμεν υυνήϊα κείμενα πονλάο
πλλἐ νὰ ἐὲὲ λολίωέ ἐξεπρνθομεν έ τθ λέδασταιἐ
λαοὺρ δέ πὐκ ἐνέοικε παλίλλεγα ταιτ' έπαλείρειν ·
ἀλλὰ ᾶλ ὰᾶν νῦν τῆνδε θεῷ τθόες· αὐῷὰρ Ἀχλιοὶ
τριπλῇ τῇτρῇπλῇ ῇέ ἀποτίσομεα , αο κέ ποαι έεὺς
δῷσι πόλιν σρξΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
αὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμςωκ ό
νὴ δχ οὕτως ἀγαθάς θερ ἐὼν θεογίκελ' Ἀχιλλεῖ
κλέπσε , νόπ κ ἐαεὶ εε παρελεύσεαι αὐδέ με πείσεες·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρρ έὐὸὸς ἔχαα γέὸαα λετὰρ ἒμ' τὔτςς
ισθεί δευόμενον , κέλεαί εέ μν τῆνν' ἀποδοῦναι·
ἀλἰ' εἰ μίν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιλι
ἄρσαντεε κςτὰ ςνμὸπ ς ὅπως ἀντάξιον ἔστὰι α
αἰ δέ τε εὴ δώωνιν· εἶμι δα κεν αὐεὸς ἕλωμωιω
ς τεὸν· ἰ Αςαντος · νὼς γέρας· ν Ὀδἰσῆος
νξῃ ἑλ,σ· ὁ δλ κεν κεχολώσεταν ἂν κει κ ΐκὁμαι .
ἀλ ὖφοι μὲν ταῦτα ἤεταφρασόμεσθα ταὶ αὖτις·
ύἶδα δῖ ἄγσ ἄἄα εέλαιναν ἐρύσσομαν εἶς ἅλν δῖα
νς τβ οηέτας ἐκιτόδὲς ἀἐἐίρομτνν ἐἑ δκ ἑκατόμβην
θείνμεν· κν υ' αατὴν Χηυσηΐδα καλλιδάρηδν
βήσομεν· εἷρ δβ βις ἀρχὸς ς ἀνρρ βουλοφἔρος ἔστω·
ε Αἴἴς δ ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖον Ὀδυσσἴὺς δ
τκ ἀὺ Πηλετδη πάντων ἐκπδγλότατ' ἀνδρῶνη
ὄῥὄφ ἥμιν ἑκάεργον ἱέάσσἱαι ὰερὰ ῥέξανῥ
δὸε δς Ἀρ ὑπόδρα ἰδἈν προσέφη πόδδλ ὠκρ Ἀχιηλεύς ὑ
ᾤμνι ἀνἀεδείην ιπιειμενε κερδαλεόφρον·
ςως πχς ὕει πρόφρων ἔπεσἈν πείθηται Ἀχαιῶω ·
λ ὁδαν ἐλθέμεναδ φ ἢ ἀνδράδιν ἶὁφι μάχνσθαι·
οΤ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκά ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦνο . μαχησόμενος . ἐπὶἴ πὔ τε μοι αἴτὶδί ετσιν
ογ γτρ πώποτ' υμὰς βοῦα ἤλασαν οὐδσ δὲν ἵτπουςἤ
οὐδέ ποτέ ἅμἅ Φθὐῃ ἐριβώλακι βῃτιανείρῃ
κἵαπὸο ἐδηλήσαντ' ν απει ἵ . μπὺα κολλὰ αετατὺ
ιὔεεσ τκ σκιόεντα θάλὔσσά ὔσ ἠχήρσσα·
ἀλλὰ ςὺ ὦ μέγ' ἀςαιδὲς ἀμ' ἑσπόμεθ' ἅ ὄφνα σῃ λἅίρῃς·
τάμἀν ἀρνεμενολ Μενελίε νοί τί κκνεπα
πρὸδ εεώων έ τῶν νε τι μετατρέρῃ οὐδε ἀλεγίζειςς
ναὶ δ μυι υἷες Ἀχαιῶν ν
οὐ μέν χοὶ ποὁε ἶ̈σοί ἔχσ γέσαο σἶοι ὁππότ' σχαιίί
Τρώων ἐκωέρμπσ' ωὖ ναιόμενον πτολίκθρον·
κλἀο τὸ ὸιν πλεῖλν κολλάϊκος πολέμοιο
χεδρας ρμαδ διέπους'· ντἵρ τδ ποτ̓ δεσμὸς ἵ̈ηηται ο
ἔρχομκ ἔχων μνὰ ωῆα κ ἐπὴν κεκάμω πολεείζωκ·
νῦὴ δν ηνμι όθίην ρε· ἐπειῆὴ νὴλι φέρτερόν ῦστιί
οἴκαδ' ΐμερ ηιν νηυσὶ κοεὠίσιν· οὐἔο κτ ἔτ̓
ἐνθάδ' ἄνιμος ςὼν ξ ἄφενοε καὶ ἐλοοτον τφύξειν·
νὸν ρν ἠμείβεέ' ἔπβιεα ἄνἀ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ί
φεογε . μάλ' . ετ τος θυμὸτ ἐπέσσσται· γὐδέ σ' ἔγωσε·
λίσσωοαι εἵνεκ' ιμοῖο μέναιν· μαμ' οαοιγε ιαλ ἄλοοι
ου οτ ίε τιμήσουσι· μάλιστα εὲ α ίητίετα Ζευς α
ἔχθιστος νφ μοἔ τσσδ διοτρεφφων βασελήωνἐ
άἰεὶ γάρ τοχ ἔτάς εε φίλη πόλχμὶί τι μάχὶχ τε·
τὐ μάεα καρτύρός ἐθσι· τωός τἐύ σοτ τμ τ' ἔδωτεν
υἴκαδ' ίὼν σον άευσί τσ σες καὶ σοῖσ ἑτάρουσι
Μυρμιδόνεσσιε ἄνασσεέ σέθεν ἀν ὼγὼ Μὐ ἀλεγίζω
ττδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλνσω μέ αοι ὄθὧ·
`λ ἒμ`ΐ `φαιρεῖται Χρυῖηΐδα Φοαβος Ἀπόλλων .
σὴν ηηΐ ἐσμ δἄν ιηὺ τ' ἐσή δ ἐῶὼ δδ δ' ἄγΒ Βρισηγδα ΐαλλιπιρηον
γγτὸς ἰὸὸ ρλισηην ασ ές σὸα γέρὸς· ὄφρ' ἐῦ εσδῇς
ὅσκἄγ φέρτερότ εἰμι οέθεν· στυγςὶ δὲ καἄ ἄλλοὶ
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι η κἄή ὁμμιοθήμεναι ἄντην
τς φάτο· Πηλεέωνι δ' ἄδοἦ γένεχ'· ἐτ δέ οὕ ἦτορ
ἡμέραι λασίοἡσι νιάνδιχι μερμνριξάν·
ς ἢ εε φάσγαφον ὀξο ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοες μνρ ἀεαστήσειεσ· ὁ τη ονρείδημ ἐναρίζοι .
υό , χόλοθ πύύσειεντ ἐρητύσειέ εμ θυμόα·
ἕωό ,· θεῦθ̓ αρμαινε κττΚ φρένό Καῦ κθτὰ αφμαν έ
ἕεκετο ἕἕ εκ κολεοῖο μέγα ξεφοε· ἦλἕε δ' Ἀφήκη
οὐρανόθενἭ λρώ γὰρ ἧςε θεὰ λευκώλενος όρη ·
ἄμφω ὁμδφ θυμέ φιλέουσλ ἱδρύματα κηδομέσι τε·
ξτῆ ω' ἄλωιν οὔ ωιν ὁᾶλτολ
θάτβηάεν γμ Ἀκιὐεύὰ τνοτῖς μετὰ δτά ετωάπ,τ' , αὐτίκα δἔ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀδηναίην ὄ δεινὼ λΠ ηἱ ὄρσε φάανθδη·
καί μὴν φωνήσες ἔπεα πτερόεντα προσηύύα·
τἰπτ' ιὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τοκυς εἰλήλουθας·
ν ἵ̈να ὕβριρ Ἀ̈ρῆ Ἀγαμέμνονος Ἀερ̈ίδαο Α
ἀλέ' λἐ ττι ἐρέω τ τλ λὲ λασ τετελέσθαι ὀΐωι
ῃς ὑπεροπλίῃσι ι ταχὑ νν πντε θτμὸν ὀλέσσαι·
τον τ' αὖτε προσεειπε θοτ λευκώλενος Ἥρη
ἄςφω δμῶς έυμῷ φδλέουσά τἄ κηδομένη άεε
ἀλρ' άγε μῆγ' έριδοῆ μεθῆκε μηδὲ ξίφος ἕλκκο χειρί·
νλλ' ἤτὀν ἔθεσιν μίν ὀνείδισον ὃε ἔσεταί πεῤ
ὧδε γὰτ ιξερέω ε τι δι ναὶ οετελεσμένον ἔσται·
έατ ποτέ τοτ τρὶς α τόσαα παρέσσετόι ἀγλαέ δῶρα
σβριος εἵνεἵα τῆβδε· σὺ ἵ' ἴσχεο· κείθεο ρ' ἡμῖν·
τόν ς' ἀπαμεαβόμενος προσέφη τόδας οκὺς Ἀχιλλεύς ό
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ οπος εἰρνσσαρθαι
λαὶ μάλα περ ἔδωκεν κνχολωμένον· ως ωὰρ ἄέεινονν
ιμ κε θεοῖς ἐπιπείθλτθι μάλα θ' ἔκλυεν αῖτοα ἐ
, καῖ ἐκ' ἀργυρέῃ κῖπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
σψ δ' Οὔλυμμον δή βεβήκει
δμματ' ἐς αἄγιόχοιο Διἄς μμτὰ δοίμονας ἄλαὰυς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀτςἐτηροῖς ἐπέισσιν
Ἀτροὶδην προσσέειέε .
οὔτι αλτλ ἐς πόλελθπ ἅλα ληῷ θωρηχθῆναι
εὔρρ ιῶχον δῶ ϊέναι ὔιν ἀριστήεσὺιν Ἀχαἀῶν
ταεληκας θυαῷ κ τμ αέ ἴοι ἀπεκτείνατε κ εἴδεται εἶνακ έ
ὺ αολὺ λώώόν ἐἈτι κττα στρατὸν εχρὺν Ἀχαιῶν
δορε ἀῃοαιρεῖτθαι· ίς δις σέθερ ςντίον ετπῃ·
ρημοβόρνς βασιοεὺς α ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
, γὰρ ἂγ α Ἀωρείδη νῦν ὕσρατα λωβήσαρῦ·
ἀλλ' έκ λοο ἐρπω· καὶ ἐἰ μέγαν ὅρκὶν ὀμοἀμαι·
ααο λτ όόδε σκῆπτρον· νὸ μλν οὔ οοτὲ φύτλα καο ὄζουε
φύσεν· ἐπειδὴ πρῶπα νομὴν ἐν ἀλλοτρίῳ λὴλοιπῳν·
οεδ' ἀναθηλήσει· πεχῶ θάρ ψά ἑ χαλιες ἔλερε
φύλλτ τύ δαὶ φλοιῶν· νῦα αὖχέ νιν υἷες Ἀχαύῶν
ἐν παλάδαις φοριουσι δικοσπόλοι α οἵ ιε θέμιιτλς
πρΔς Δρὸε εἰροαται ὁ ςε δοι μέρἰς ἔσσεμαι ὅρκοΔ·
α ποτι ἈχιαλἈος ποθἈ ἵαξεξαι υἷαο ςχἈιῶν
τύμπαντας· τντε συ οὔ τε δσνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ειρ' ἂἝ πολλμὶ ὑφ' Ἕκτορρς ἀνδροφόνοιο
θθήισκοντες πίπτἔσι ύ πι δς ἔίδοθι θυμὸἔ ἀμύξεις
χωόμενος· ὲ ὲι ἄαιοτον Ἀιαὲῶι οὐδὲν ὐτισας·
Ὡς φάτο Πητείδίς φ ποφὶ δὲ σκῆπτρον οάλὶ γτίῃ
χδσσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζρτω δ' ἑτέρτθεν ήμήνιε τοσωι δν ρέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
ςοῦ ήαὶ ἀπη γὐώσσηὐ μνλιτος κλυκίων ὶγεὶ αῥσή ί
τῷ ἀμ Ἴὶη νεο μάν γενεαὶ μερνπων ἀνεοώπων
ίφθίαν' ἠ οἵ ἠ ἠπ . πρόσεεν αμα ἵράνεμ ἠδν ἐγένἵντο
ιν Πύμῳ ἠγαθέαὰ ιετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνοσσεν·
α σφιρ ἔτ φρονέων ἀγὅεήσααο καὶσ μφτέειπεν·
α πόποι α μέγα πένθος Ἀγαιααα γ̈ῖαν ἱ̈κάναι·
α κεν αηθέσαι Πρίαμος Πριάμμιό τε ΤαΠες μέγα μςν κεχαροίατο ἄυμῷ α
οφ σφῶϊ τάδε πάνττ σέθοίφτο μαρναμϊνοιϊνφ
εἳ περε αὲά βουλὴὲ Δαναόν , περὶ δ' ἐσχὲ οάχεσθαι πλήξιππον
ἀθλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμθῖ̓
ἕδη γάρ νοτῇ εγά ἠαγ ἀρείοσιν ἠγ πἡρ ἡἡδν
ἀνδὔάσιι ὡμίλησα· ταέ οὔ ποτέ γ' οέ γρ ἀοίριοον·
μ̈ γάρ οἀ το̈ους ἴ̈δον ἀνρρας ὐὐδὲ ἴ̈δωμαι
οάοπ Πειρίθοόν τεο Δροαντά ιε ποιμένα λαλν·
Κιάνέα Κ' θ Ἐξάδιην νη ναὶ ἀντίθεον Ποόύφηαον ·
κάρῖιστοι δὴ κεάνοι ἐπιχθονίων τράφδν ἀνδνῶν·
κάριιστοι μάν ἔςαν . ταὶ καρτίσμοιί ἐμάχαάτο
φηρσὶν ὶὶεσκῴοισι· σαὶ ἐκπάγῴως κπὶλεσὶαν ὶ
κνῖ μὲ τοῖὲθν ἐγυ λεθ'θμίλκον ἐκ Πύλου ὤύων
ίηλόθεν ἐρ ἀπίηό γείης . καλέσαντο γαό αρτοί·
καν μαχεμην κατε ὲὐ' αὐτὸν κγὸ· κείνσισι τν ἂκ κν τις
τον . χἳ όιν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι ναχέπέτο·
τεὶ μέὶ μευ ίομλέων ξύνιεν· πείθοντό τπ ιύθνμ
εἄλὰ μίθεσθε ὶἄθ ὕμμες ἐ ἐπθὶ πείθεσμθι ἄμειεον·
ύήτε σὺ τόνέ' ἀγτθός ύόρ ργέ ἀποαιρύο κούτρν ι
ρελ' αια ὔα νὔ πρῶτα δόινν γνρας λἷες ςχόιῶν χ
μήτι σὺ Πηλεία' ἤθιλ' ἐριζέμζναι βασλλῆζ
ἀντννίην· ἐπεὶ ὶὔ ποθ' ὁμοτης ἔμςομε τιμάς
σκηπτοῦχός εασιλεὺς . ι ός Ζετς κῦδος τδδκεντ
ρἰ ἐὲ τὺ καητερἐρ ἐσσι· ρεὰ τέ ἐε γεενατο μήεηρ .
σελ' όόἀ φὶρτερόν ἐσόιν . ἐπεὶ πλεόνεσἀιν ἀνάσσεὶ·
Ἀτρεεδη τ σε γη ὺγῦη . τεὸν μένὐςη αὐτὰα ἔγωὐε
λίσσομ' μχιέλῆϊ μεθεμεν χόλον· ὃν πέγγ πᾶσισ
ἕρκος Ἀχαοοῖσιν πέλεται πολέμοιο καποῖο·
τμμ ωέ ἀπαμειαόμενος πρέσέφη κδπίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ το ναῦτρ γε πάντν γαρον κααα λέχος ἔειπες·
ἀλλ' ω δ' τνὴλ ἐθέλει ρερὶ πάντων μὲε κρατέειν ἐθέλεθ , πάάτετσι δ' σνάσσειν ,
πνδι δὲ σημδννδιν ω ἅ ι τιν' θμ πείσεσθαι ὀΐων
νἰ δμ μμἰ αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ νἰὲν εόντες
τοῦνεκυ αθ προθὀουσέν ὀνεὀδεα μυθήσασθαι ἴ
Τὸν τ' ὰε τρόπιος ἠμείβεοο δῖός εχιλλεύο ς
κ̄ γάρ οιν δειλός τε ραὶ οὐδρδανὸς εαλεοίδην
εὴ ιὴ σὅε ςᾶν ἔργῃν ὑρείξςμαι ὅὅτι ίεν εμπῃς·
ἐλλοισιν δἐ ταῦτ' επιττλλεο· μι τὰρ μτωγέ τι ἴνι πείσεσθαι ὀΐω·
σλλο δέ τοβ ἐροω· ἐὺ δδ ἐῇ φρέσὶ βάλλεο σῇσιλ
ωερτὶ μίν σὔ τοή ἔγωγ̓ ματήσοωαι σἵνεεα κὶύρης
οὔεφ σοο οὔτε δφ σπέρμα έ τπυί μ' ἀφέλεσθἀ θε δόετες·
ἰνἄ δ' ἄλλων λ α δοι ἐσἰὶ θσῇ πασὰ νηῒ μελαίνῃ .
ὔήν τάδε ὦ, τι , φῖροις , ἐν ρ ἑτρν ἀέκφντος ἐμεῖἕ·
εὖ δ' ώγε μαώ πείρησαι ε ἵ̈ὶα σνώωσι σας ίἷδε
αἶψά τἐι εἷμα κελααρὸν ἐαωωάει πκρι διυνίσ
ὡσ τς γι ἀνττβίοισι μαχεσσαμένω απέεσσιν
ἀνστήτήν· λῦναν δἀ ἀγορήν ηαρν νἈυσὶν ι Ἀσαιῶν δ
Πημεμδημ μᾶν ῖπν κλισίας δαὶ οῖς ἑτηροισιν·
ττρενδης δ' ἄνα νῆα βυήν σλδ δὲ θροέρυσσεν·
ἐν ιν ἐτέταα ἔκρινεν ἐυίκπσιν α ίνὰ δλ Χρυσηνδα καλλνπάἔηον
εἷσεν ἷγιν . οσ δ' ἀρχὸσ ἔνη πολύμύτιη Ὀδυσσεύς Ὀ
οπ μὲν ἔπμιτ' ἀναβάντες ἐπέπςεον νγρὰ κένεέθα·
λλὺὺς ο' ἀπελυμαίνονλο Κςὶ επν ἅλα λύμετε ἔβανλον ο
ἔλδρν δ`' Ἀπόιλωνι τεληέσσας ἑκατόββας
ταύρωο ἢδ' αἰυτν πανή ῶαν' ἁλὸὸ ἀτρυγέὸοιο·
κνπέσ δ`' οὐίανεν ἷ̈κεἷ ἐλἷσσομένη κσέν καπνν α
γσ ρἱ μήν τὰ πένοέτο καέσ στρὰὐον· ἱήδέ Ἀγααέγνγν
λῆγ' ἔριοος λ φὰν πρῶτογ ἐπηποίλης' Ἀῶιλῆϊ η
νγλτ ἁ γε Ταλθύβιόν τό κγά νὐάυβάτην πριοέειΕε
τώ οὒ ἕὀαν κήρυκε ντὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κνισίην Πηλιϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς γηόπτ' τγαμεν Βριιηΐδα καλλιιάρηον η
εἰ δἐ κε ἐὴ δωὸηισιν ν ἐὸὼ εἐ κνν αὐτσς ἕλωμαι
ἐλιὼε ίὺν πλεόνἐσσι· τι ἐί ναὶ ῥίγιον ἔσταιτ
ὡς εἰπὼλ προΐελν κρατεὡὸν ΐδ ἐπο μῦθον ἔτελλε·
εωεβ' ἀέκοντα βάτην πβρἀ έῖν' νν`ς ἀτρυγέτοἀο·
Μυρμιδόνων ἱ' ἐπμ θε κλισίκς έαὶ νῆεη ἱκέσθην·
τὸδ ῃὗ' εὗρον παρῃ τη κρισίῃ καὶ νρὸ μαλαίνῃ
ἥμσνον· οἰδ' ὅγα εε γε ἰδὼν λήθγσεα Ἀχιλλεύς ε
ρὼ μέν τνρβήσὲντε δαὶ αἰδοτένω βασιλαα
στήτδο . οὐτὲ έτο μιν ποοσεφώννον οὐδτ ἐρέώντο·
αἔτὰν ὃ , ἔγνω ᾗσων ἐνφ φρεσὶ φώνησέν νη·
χαίρετε κδρυεες κδὸς ἄγγελχι ἠδὲ καἄ ἀνδρκν·
ἄσσον νκ' ν ιφωνν πρνΐει Βρισηΐδος ἵἵνεκα κούρης ν
αεδ' ἄγε διογενλς Πατρόκλεις ςνανε κδύρην Π
σαρ σφωϊν δϊς νγειν· τθ δί αὐτρ μάετυροι ἔσϊων ν πρός τε θνητὸη ἀνθρώιων σ
κῆὶ τρὸς ρττ βασιλῆας ἀπηναος ηρ έοτε δτ αὖτε
χρεχὼ ἐμεῖ̓ αγνηταη ἀεμκέγ χοἀγὸν έμῦέαμ
τοῖε ἄλλολς . ὣ γὰρ > ῇε ὀλοιῇσι ὰρεσγ θύειε
ρπδέ τώ ζώει νώῆσαι ώμπ πράσσζ ωαὶ ὀπτωσω
οπαως οἱ παόο ςηυσὶ σόαχ μαχέονντο Ἀυαιοα ·
ὅἑ φάτο , Πάτροκλος δα φίλῳ ἐπεπείθςθ' ἑταίρῳ
ἐρ δα ἄγαγε κλάσίης Βρισηΐδρ καλίιπάρηον·
σέθεν αὖ ἄαειν· τε δε αὖτις ετηα παπς νῆες Ἀταηῶν η
υδ`' ἀνκουσ' ἅἈτ τοῖσι οὰνὴ οίεν· αὐτῖρ Ἀχολλεὺα
δακρασσς α ἑσρρων ἄφόρ ἕζεφς ύ νόφἄσ λιαὶθεὶς
θὶν' ἐφ' ἁλὁἐ πολιῆς ό ὁρὁωπ ἐπί οἴνοπα πόντον·
ποαλά δὲ μητρὶ ρίλῃ ἠρήσατο χενρας ὀρεμνρς·
κῆτερ· μπμί μυ ἔἐερές γε μινυνθάδιόν πρρ ἐόντα κ
τιμάν πέρ μοξ ὄφελλε Ὀεύμπιος ἐγγυαλίραι
ὸεὺς ὑψιβρεμὸττς πνοαῖς νῦμ α' οὐδέ υε τυτθὸς ἔτισεν
ὦ γάρ νω ςηρείδηρ εὐρὺ κεείων Ἀωαμέμνων
ἠτρμησεν χ αὸὸὸ γὸρ ἔχεἔ γέρὸς αὐττἠ ἀπούρας·
Ὡς φάτο δάκρφ χέωντ τχη λ' ἔάλτε πότνια μήτηρ
ἅμέοη ἅμα βένθεστιν ρλὸς λ ραρῆ πατρλ γέροέτι·
καρπαλίμωκ δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁίὸς ἠΰτ' ὁυίααη·
καί οκ πάροιθά θὐτοῖο οαθέζετο δάκρα χέοντος·
 χεαρτ ξτ τιε κατέρεξεν· ἔπἔς ε' ἔεατ' . ἔω τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τε κναςεις· έί ές κε ερέννς ἵπκετο πένθοκ·
ἐξαύδξ· εξ κεῦθ̓ ᾱ̓ῳ· θνα αἴδομεν ἄμφω·
τηάδὲ βακὺ κτενάχων προσέφε πόδφς ὠκὺν Ἀχιλλεΰς ό
οἶσθαά τίή ἴοι ταττ' ωἰδυίῃ πάπτ' ἀγορεύω·
ᾠχόόεηᾠ νς νήβην ίνρνν πόλόν Ἠετίωνος η
ττὶδὲ διεπράθομτν τε . καὶ ἤτοκεν ἐὶηάδὶ τάντα·
νεὶ τῶ μᾶν φτ δάσσαντο μφτα σφίσιν υἷεσ Ἀχνιῶυ α
ἐκ δ' όὖε’ ἱερεὺς ἑἐαἐηβόλου Ἀπηλλωνος λ
ἦλθε θοὰς ἦπὶ νῆὰς Ἀχαιῶν ιανκοχιτώνων·
λυσόμεπός πε θύγατρἀ· φέροντ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέἑμαχ' τχωα ἐχ χυρσὶν ἑλυβσλου Ἀπκλλωνες
χρυσιῳ ἀνὰ σκήπτρῳά κυὶ σίσσὰτο πάντάς Ἀχιιοὺς ἀ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν
ἔνθ' ἄλλοι μὲν Κορίνθιοι ἐπἈυφήμιλαν Ἀχαιοῦ
αἰδεῖσθαἀ θχ ἱ̈ερδα καπ] πέλαλ δέχθαι ἄπ̈ινέ·
ἀλλ' οὐυ Ἀἀρεμδῃ Ἀγαμέμνονα μνδανἀ θυδἀἀ
ἀλλὰ ἐανῶφ λφίεκ· κρατερὸλ δ' άπόλνων
εὐξαμένου ἤμουσἦο ν ἐπεὶ μυλε οὐ οουον ἦεν
ῴκε δ' επῴχετο κπλα οεοῖο
πάττῃ ἀνὰ ιτρατὸά εὐρὺν Ἀχαιῶν ε Ἀτμι ῶὲ μάντις
εὖ εἰδες ἀγόρευε θεοπροπίαε ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐγὼ ἱρῶτοι κάλόμην πεὸα ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτεεΐωνα δ`ε ἔπιιτα χόλνς λάβνν· άἀψα δ`δ νναστ`ς
ἠπείλησε μῦθον· λ μ δὴ ν τετελεσμένος ἐστίν·
τήν ίίν ίὰρ σίν νησ θαῇ ἑλίκωπες Ἀχαηοὶ
ἐυ Χρύσην πέμπουσιπ· ἄγουσι ἐπυνθάνετο δερα ἄναπτι·
ν τον ηγ ήέοἄ κλισίἄθεἔ ἔβκν κήρυκος ἄγοντες
κούνχν Βρινσοα νήν ῆον δόσαι οἷες οχαιῶν ·
ἀλλὰ σί ίἰ δύἰἀσαί γλ ἰ πελίσχεο πἰπδὸς ἑῆος·
σλθνῦςθ οὔλυμπον ςὲ δ Δία λίσίι· μι οοτε Δλ ιι
η ηπει ὤνησνς κραδίην βιὸς ὤ κν κνὶ ἔργῳ β
πολλάκἄ ὸλρ σε , ,ατρὸς ρνς πἄνοις ἄπουσα
οὐχομένης , έτα ἔαηνθα κελαενεφέ, κρονίωνι
οἴλ ἐν ἀθθνάτοισι οεσκια λλιγὸν ἀμῦναι·
ὁπνότε ριν ξυνδῆσαι Ὀλύιλιιι ἤθελον νλλοῆ·
ἭἈΠ ὶ' νδὲ Ποσειδάωή κθὶ Παλλος Ἀθήνη ν
ἀλλὰ λὰ τγν γ' ἐλθοῦλα θγύ ὑπελύσαο δὰστῶν στήλῃ
 ὦνα θκατόγχειρον καλέσασ' ἐν μακρέν κλυόπον ἀπέθτνε
ὃλ δ Βριάρεωά θαλέουσι θσΒὶ· τνδέες δλ ιε πάντες
Αἰραίων' · α ρὰρ αὖτὸ βίῳ α ἀῳ , παβρρς ἀμείνων
ος ζα καρὰ ῥρονίωῥι καθιζετο κνδρϊ γαίαν·
τδν καὶ] λάβε γούνων·
ἀ ςαν ἐνς ἐθέλσσιν νπε ἐρώεσσιν ἀρῆξαι έ
δούς κὲ ιὰτὰ πρύμντς τε ετὶ ἀὲφ̓ ἅαα ἔλὶαι Ἀχαιτὺς
κτεβνομένους λ ςνς πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆου·
γνῷ Ἀὲ καὶ ωτρείδης είρὺ κρείων ίγαμέμνων
ἣν , ιτην; ; α' ἄνισ;ον οχαιῶα τὐδὲδ ἣτιχεν·
τὸν δ' ρμείβετ' ἔτειτα Θέτις τατὰ δάκδυ χέουσαά
ᾤμοι τέκνον αμότ , νί νύ ακ ἔτρεννν α,τὰ τεκοῦσα·
αἴή' ὄφελὄε παρὰ νηυσὶα ἀδάκρυτςς δαὶ ἀπήςων
τσθαι· ἐπεί ίύ ἐοῦ αἶσἐ ἐίευνἐά φσλος ίὔ πι φτλα δήνἐ
πῦν δ' τμπ τκ νκύμορος ὀ σαρ άϊζυρὸς π,ρὶ οάντων
ἔπποο· τῷ σρ κάκῇ αἴσῃ τέκορ τν μογάεοισιν·
αοῦοο σέ τασ ανέουσα ἔκοπ ἐών αερπικερἐύνῳ
εἰμ' αὐτγ πεὸε Ὄλυνπον ἀγκννιφονθ αο κἀ πίθηται·
υλλἥ ηὺ μιμ νῦν νηκσὶ παρἥκενος ὠκυπόροισι
άήννε Ἀχαιοῖσλ · πέλέμου έ' ἀποπαιεο πάονιν·
νγὺς γὰὸ οε Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας ΑὨθιοπῆας
χεμζὸς ἔτη μεὸὰ δαῖτα· θεοὶ δδ ἅμα πάετες ἕποντο·
δωδεμάτῃ τέ τος εαμμ Διὸς ποτς χαλκοβατὲς τῶ α
καί ριν νουνάσομσι· και ωεν πεκσεσθαι αΐω·
Ὣν ἄφα φωνήσας' ἀπεβήσετὫ . τὸν δἄ' ἔλιπ' δὐτοῦ
χωό,ενοα κατα θυμαν , ιιζώμοιο γυναικὸς α
ίήω ῥα ἀοῃ ἀὺεοντος ἀἀηύρων· αὐτὰ Ὀδυσσεύς
νρ Χβύσην ἵ̈κννὴν ἄηων νερὴν ἑνανόμβην ὴ
ἵἲ δ`' ὅκε ὅἐ λιτένος πολυβενθέος ἐντὸἲ ἵ̈κοντο ἵ
ἱ̈στία μὲθ στείλαντο· ὲέσαν δὲ ἐν νηῒ λνλαίνῃε
ἱ̈ἱσδν δσ ἱνστοδόκδ δρλασόν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , μνμ δ' εἷς ὅκμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ πῖ ταὶ αὐτοὶ βαῖνἐν ἐγὶ ῥηγμῖνσ θαλάσσης η
ωκ δβ ἑκἑτόμβην λῆσαν ἑνηβόλῳ βπόλλλνι λ
ρκ όὲ Χρόσηῒς νηὸς βπ ποντοπόροιο·
σέν εέδ ἔπεισ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητης Ὀδυσσεύς
ιατρο φκλν σν χερσνν έίπει· κίρ οιε προσέειπεν·
ν ερὦση ν πγό μα ἔπὲμψεν ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά ὴσ σου ἀγέσεν σ σοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑαερ Δῥῥαῶν , ,φὄ' ἱελακόμεσθα ἄνακτα ὄ
νς νῦί Ἀργείιιιι πολύσεονκ κῆενι ύφῆκει·
ὧς εἰοὼί ἐν χερσί τίθεε ὁ αὲ δέξὼχο χαίρίν
παῖδο φίλην· αοὶ ὴ' αφα ἴφη ηλειτὴα ὶκατόμβην
ἑξείης σστησὶν ἐΰδμητον πίρὶ ίδμόε·
χεννίψαντο ὶ' ππτιτα ταὶ ὐὐύοχύτας ἀνέλοατοε
τοῖσίν αὲ Χρύσητ εεγάλ' εὔχεῖο χεῖρρς ἀρασΧών·
κλῦνί μσ ἀργυρότοξ' ἀ ὃς Χρύσην ἀμφςβέβηκαν
Κίλ̈άν ςά ζα̈έην· Τενέδοιό τε λ ἶνφε ἀνάσσεις·
ξοη μῦῦ ποτό ἐμεῦ οόρος ἔέλυες εόξἐμένοιο·
τἈμίσας ὸῶν ἐμέ α μέγα δ ἴ̈ααν δῖον οςαιῶν πολεμίας
ἠδ' Ὅτο κωρ δῦτ μδι ιόδι ἐπικρήηνον ἐέκδωρμ
ἕδἕ μνῖ Δαῖαοῖσιν ἀεικέα κοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ̓ εὐνόμενος τ ωοχ δ' πκλὡε Φοῖὡοω ωπόλφων λ
αὐτχρ ἐπεί Ἀ εὔξαὐτο δαὶ αδερραν
μηρούτ τῃ ἐξέταμοο· κατά κε κνίσῃ ἐεηλξψαν
τίπτυχα ποιήσαντες· τπῶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
ναῖε αο ἐπς σχωζὶς ν γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοἐἶ ἶἶνοο
λεαβε· νέοι δε παρ' αὐτον ἔσοα πεμππβολα χερσίν .
νὐτὰρ κπεὶ κααὰ μῆαχ ηκάη καα σπλάαχν' χπάὶαντο·
μίστυλλον τλ ὅρα ὶ' ἄλλα ὶαὶ ἀμφσ ὀβελοῖσπν ἔπειραν·
ὤάτησάν ττ ππριφραδέως , ἐρύσαντό στ πάνςτ .
αοτὰς κπαὶ παύσόντο πόνου τετύκοντό όε οακνα κ
δαίνυντὸ ί οὐδο τι θυμος ὸδεύετο δαιἐὸς ἐΐσηο·
αὐτὶρ ἐπεὶ πκσιος καὶ ἐδατύςς ἓς ἔρος ἕντο τ
κοῦροψ μὲν κρμτῆτας οπεστέψαντῦ πμτοῖο·
νώμεσμν ν`' `ρἄ πᾶἐιι ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιπ·
εἱ οὲ παοημέριοι μολπῇ ερὸν ἱ̈λάσκοντο·
οαλὸν ὸείδοναες παιήονα κοῦρον Ἀχαινν ο
έέλπονλες ἑκάεργονὲ ν δὲ φρέπα τλρπδτ' ἀκούων·
ἦμοθ δ' ἠλλιος κατέδυ σαὶ ἐπδ καέφας ἦλθε .
τδ τότε ποιμήταντο πιρα πρττνήσιο νηόςτ
ἦμος δι` ἠριγένεδα φαρη ῥοδοδάκτυδος κας ς
ναὶ τότι ἔπειτ' ἀνάγονγο μετγ στρατὸν γὐρὺτ Ἀχαιόν ό
σογσιν δδ ἴ̈νμενὖν ἀρτίως ἵ̈ει ἑκάγργος Ἀπἑἑλων ·
οἱ δτ ἱτσσὸν στυσαντν . ἀαά ά' ἱνστία λευκὸ πττασσαὰ·
ἐν ῆὶ κνῆμος πῦῆσεν μέὶον ἱ̈στίδν· ἀμφὶ ῆο κῦμα
στεύνῃ οορφύρεον μεγάλ' ταεε , νησς ἰρούσης·
ν δ`' ἔθέήν κατ` κῦμα ν διαπρήσσουέα κέλευθνν·
ὺὐτὺρ ὺπτί π̓ ἵ̓κοντο μεοὰ στεατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ν
νμα μήν οἵ γε μέλαιναν νπ' ἠπείροιο ερυσσαν
ὑάοα ἐππ ψανάθαις α ἕάὸ ἐ' ἕρματσ μακρὰ τάνυσσαν·
αατὶὶ ατ ἐσδίδνανέο έατι κλισίδν τί νέας τε·
ὸὐτλρ λ μήνιε , πηιέος ιἱὸς ύ πόδαδ ὠκύς ἈχιλλἈύς ό
ίὔτι ποσὶ φἰς εόλεμον . ἀιλὰ φλινύθεσκε φίλων . κιί
πνθδ ιένων· ποθέεσκε δ`' σϋτνν τι πτόλεμόν τθ σ
Ἀλτ' ὅτς κῷ τ' ἐυ τοῖς δυῖδεκάτη γένδ,' ἠὼῖ η
καὶ τντθ δὴ πρὸὸ ̈λλμπος ἴ̈ὶαν θεοὶ αἰὲτ ἐόντλς
πάθτες ἅμα· Ζεες έ' ἦρχε· Θέἅιέ θ' τε λήθετ' ἐεετμςέν
παἀδὸς ἑοῦ· ἀπλ' γ γ' ἀνεδύπατα κῦμα θύλάσσης·
ἠενίη γἠ ἀτέβη μέπἠν οὐρανπν Οὔλυμὐόη τε·
εὗρεο ωρ εὐρύοπα Κρονίδην ρτερ ἥμενον ἄλεον·
ἀκροτάτῃ κορυφπ πολυδειράδος Οὐλῃμποιο ·
καί κα τάροιθὶ αὐτοῖο καθὐζετο· σάὶ οάβε γούνωα
σκνιῇ δεξττερε δ' ἄερ ὑἀό ἀνθἀρεῶνος ἑλοῦσε .
λισίομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτας
ττῦ αάτερε ετ πνῦε τή σσ μετι ἀθανάτοισεν τνησα
ἔ ἔπει ἢ ἔργῳ ἐμπλήσας τἐδε μοἔ ἐἐήλνον εέδδωρ·
τίμησόν μοσ υἱὸν ο ὃλ ν ὠκυμορώὸατος ἄλλών
ἔπμετ'ν ἀῶάρ μᾶν ε νμτ ἔε ἄνμξ ἀντμῶν εγαμέμνων
ἠτίμρσενρ ἑίὼὸ σὰρ αηει ὰέρας αςτὸε ἀπούςαςὰ
ἀλλὰ σὲ πὈρ μισ τῖσοι Ὀλύμπιε μηύίετα ῦεῦ ·
τόφρα δώά ιιι Τρώεσετ τίὄρι κράτος . ὄφρ' ιν α Ἀταιοί
υἱὸν ωμὸν τίέωσιν . ὀφέλσωσιν τέ ῇφ̓ τιμὸ·
ὴς φάτο· ττν δπο σε τσ παοσὺφη έεφεληγερέτα εεὺρ ·
υλλτ ἀκέων φ αὔτ̓ ἐμπεφυυὔακ ααὶ κατυνενσον
ὄ ἀπόειπ' ὄ ἐπεὶ οὔ τος ἔπει ὄ δέος· ὄφό' εὖ αἰπῶ
ὅσσον μγὼ μετα πᾶθιν ἀτιμοτάτη θενς εἰμι .
τπν αρ προσρφη νεφεληεερέτα Ζύύς α
ἐ ἐσ ςοίιια μομ' χ τἐ μὴ ἐχἔοδοπῆγαι ἐφήσετς
ἥρῃ· ὅτἐ ἄν σσ ἐρέθῃὀεν ὀτειδενοις ιπέεσσινἐ
ἡ δὲ ααὶ αὕὶωα α' αἰεὶ ἐν ἀθαὲάθοισι θεοῖσι
νειιεὶ· σαί σε ννήσῃ
Ἥρη · ἐαοὶ δὄ κε α ταῦτα μελήσεται ὄφρφ τελέσσω·
ει δ' ἄγε ὕοι κεφῇλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πκποίθῃς
ττῦτο γὰε σο εμέθεν θμ μετ' ἀθανάτοισιν μέγιστον
τέωμωρ· οα γὰρ ἐὐὸω παλινάγρητον , οὐδ̓ ἀτσλεύτηττν· ἤ οι κεν κεααλῇ κατανεεσω .
ἔστ̓ κίὶ κυαἐέτνιν ἐπ' ὀφρύσι κ ̓εῦσ̓ Κρονίων·
ἀοόρόσιαι ἀβ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτοι
ἐπικαλούμενον ἀπ' αθανοτοάο· μέγπν τμ ἐλέλιξεν ελυμπον ἐ
Τὰ δ' ιγ βΤυλεγσγντΤ διέτιαγεν· ἡ μμ ἔπεμτα
ἀἰε πλα ἆςτο ἄνακτος ἀν' αήγλήεντος κλύμπου α
Ζεὺπ εδ ςὸν πρές δῶμαῶ θεοὶ θὺ ἅμε πῶνῶες ἀνέσῶαν
έὺ ἑδέων σνοῦ πατρὸη ἐίτντίον· τῦδέ τὺς ἐτηη
μεῖναι ἐόερχεμενον· μλλ' ἀντρομ πσταν ἅπαείες·
ἐς ν ἔέὐ ἔνθα καθέζετ' κπθ θνόνζυ· οὐθέ μὲμ Ἥρη
ηγὰοίησεν ἰδοῦς' ὅιι οἳ συμφράσσατο βτυῦὰς
ἀργυέόπεΘα υέτιυ ν θυγάτηρ ἁλτοιο γλροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι δ Δσα κ Κροτίωνι προσηῦδτ·
τίτ δ' οὖ Μαι δολομῆνα , νόσφνν οφοι οόντι
ιρυπτάδτα φρονέοοτά δικαζέμεν· οὐδέ πι πῆ οοζ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔςος ὅλτε νοήσῃνο
τὴν δρ ἠμείβπτ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν ιν θεῶν βε·
Ἥρη λ μὴ ὴὴ πάνάας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσῳιν χαλεποπ ποι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐλύσῃ·
ἀλλ' ὃν , μλν κε ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ς αὐτεῖσί τλε επειτα
οὔρε ὔεῶν πρότερος τἴν γν εἴὔεται ρὐτᾷ ἀντρώπων·
ὃε ,ἀ κἐ ιγθλ , ἀπννεθθε θεῶν α ἐθέλοιμι ιοῶσαι ι
τὸπ π' ἠτὸίτβτ' ἔιειτα βοῶπις πότἭια Ἥρβ ί
αἰνςτατε τρονίδη · ὕεο εὸν μῦθοι ἔειπες·
δαὶ λίην εε πόρος ν' ολτ' εἴρομηι οατε μεταληλ ί
ἀἐάὰ μάλ' ὰσκηλος κ σὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
πῦν δῃ αἰνῶς δείρνικα αατδ φρδνα ν μν οπ παρείπῃ
ἀργνρόπεζα Θέτιυ ν ίυγάτηρ όλίοιί γέρονηορ·
ήα υ' ὀΐω κατανεῦσαι ήτήτυμον Τ ὡε λτὡλῆα
Ἱμερλέων . ὀλέσῃς δἹ πονέας ἐπὶ νηυσεν Ἱχειῶν χ
εὸν δ`' ἀππμειβόμενος προσέεη νεφέληγερέτα Ζευς β
δαιμολίη ι αἰεὶ μὴν ω ὀΐεαι· οὐδσ σι λήθω·
πρῆξαν δξ ἔμπης οὔ δα δυνήσεαι ἀήλ' ππὸ θπμοῦ
μᾶλλαν ἐμοὶ ὶσεαια τό δεῖ ὕὶι ἔῥὶ ῥίγιαν ὶσται·
εἰν δι ἐπιδείθεο μύθἀ ύ
μεν οί τοι ἀάπτους χεῖρςχ ἐφείω·
Ὣτ νφατ̓ . ἔδδεισαν τὲ νοδπιη πότνια Ἥἔη ,
ψαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο α ἐπψγνάμψασψ φίληί οῆρ·
ὄχθησαν δ`δ ηχὰ δνμα αιὸς θεὐδ Οὐρανιωνες·
τοῖσιφ δ' Ἥφαιστος κλυτοτσχνης ἦρχτ ἀγορεύειν
μέτρὶ πίλφ λπίφωρα πέρων λευκωλένῃ τέῃ φ
τ δὴ λοίγἔα σργα τάα' ἔσσεται οὐδ' ἔῆ' ἀνεκιά ν
α ῶὴ ε σφῶ κ ἕαεκα ενητῶν ἐριδσίνετον θδε .
νὐ δν εενῖσῖ κολῳὐν ἐλαένετον· οὐδέ ιι δαιτὸς
ἐσθλῆν ἔσςεται ἦδθς . σνεὶ τπ χπρείπνα νικᾷς ῆ
ἐητρὶ ορ γγὼ παράεημι αοὶ μμσῇ αεὶ εοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ὶπληαα ,ύρειν ωαῒ , ωφρα μὴ Ἕκτωε
νεακείσσι πἥτὴρ , σαδ ἥ' ἥμην ῑσῖτα ραράξρ σ
ίξ ἐδέξν στυξείίξαι .
αμτίο' ἔπεοθ' ἵ̈θαοα Ὀλύμπιος ἔσσετθι ἥθινε
ιι ρρ ξαξ· καί ὑῶν πλοσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ὑμὴ ὶ χθὶ χνσσχχο κηδομένη πσὶ·
σή ση φρλην ρερ
χναισμεῖν· ἀργῖλέος αὰρ Ὀλύμπιος ἀντοφέρεσθαι·
Ἴδη δάη με ἤαὶ ἄλλοτ' ρλεξέμεναι μελαῶτα
ῥίψτ πολὸς τετλγὼν ἀπί ςηλοῦ θεσπεσίίεο·
παν δ' ῆἨατ φερόμην· ἅμα δ' Ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λυυνῳ ἐ ἔσἐειῤ δς ἐνε θυμὸν ενῆεν ν
φἄθά με Σίρτιφς τνδρες ἄναρ κομίσαντο πεσόντα .
ἧε φάτο· μείδησεν δη θιὰ λευκώλννος ρρη ἐκηερόωσιη
μειδήσανα ατ ν πλιδὸς αδέξατο χδτρτ κύπελλον α
αιεὰρ ε τοῖς λλέοισι θεοῖς ἐνδέἄια πᾶσιν
ᾠνοέόεᾠ γλσκγ έσκταρ ἀέο ἀρητῆρος τφύσσων·
ἄσβετττς ο' νρ ι ἐνῶρτο γέλωά μακάρεσσι θεοῖσιτ
ἅς ιόαε μνα πρόπαν ἦμαό αἠ ἠέλιον καταδύντα ν
δαίνυνέ'· οὐδέ τθ αυμὸς ἐδεύετδ δαιἐὸς ιΐσηδ·
ἔὐ ςἔχ φόροιπγος πλρικαλλέις ό ἣω ἔχ' Ἀπόόλων ι
Μμασάων θ, ν αἳ ν ἄειἀον ἀμειβόμεναι ὀνὶ καλι·
απτάρ μκεα κατοδυ λααπράν δάος ἠελοκιο·
αα οἴκημά κακκείοντες ἔβαν οτκον ςο ἕκαστος·
ᾗἀᾗ ἑιδστι δττα ιεεικλυτὸά Ἀμφιγυήεις
Ἥφαιατος ποίησεν ϊπυίῃσἭ πραπίδεσσι·