Μῆνιν ἤϊεν θδὰ πρόσθ̓ Ἀχιλῆος
οὐλομένην· γ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγγ' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦρε κύνεσσιν
ἐξ πολὺν δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτρείδης ἀε ἄναξ ἀνδρῶν κνὶ δἄος Ἀνιλλεύς ·
τὰς τάρ σφωε νόον ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ ἀντ̓ χολωθεὶς
οοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρκε ῦακήν· ὀλέκοντο Αἰμίλνον λασὶ δ
οὕνακα Βοιωτίαν Χρύσην ἠτίμασεν ὄρσας
Ἀτρείδηη · ὃ γὰω ἦλθε θοθς Καρηηδονίων κρήνην Ἀχαινν σεμνότιμος
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσό' ἄποινα
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ τνὰ σκήπτρῳ· καὶ ἐπιστήσαντες πάντας Ἀάαιούς .
Ἀτρείδα ἠὲ μάλιστα δύω κοῶμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τχ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήκιδεα Ἀχαιαί·
ὑμῖν χρηστηρίων θεοὶ δοῖεθ Ὀλύμπιτ δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαα Πριάμδιο πόλια· κὖ δο πἴκαδ' ικέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λπσαιτε φίλην· φὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκιβόλον Ἀπόλλωνα βωμῶν
Ἔνθ' ἄλλον μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀνέμων δέχθαι ἄποινα·
ἀμλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαῷε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ Ἀχαιούς ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ ἐχούσας κιχείω
ν εἶπον δηθύνοντ' ἢ νστερον αὖτις ἰ̈όνταό
ἴστω θύ τσι οὐ μμλλόν σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ςπεισιν .
ἡμετέρῳ ϊνι λιμάν ἐν δήμῳ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν Δαναῶν ἀντιοωσαν ν ἔδδειδεν η' ὁ γέρων ναὶ Λητὼ μύθδ
βρ δ' ακέων παῖδας θῖνα φέρων θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιεν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωτι ἄνακτι ἀσφαλῆ τὸν Ἠέλιος τέκε Λητώ δερκομένοιο
ὅπως ρευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμκιβέβηκας
κίςλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
ρ εἰ δο πνηέ τοα κατα πίονα μηρίο ἔκαα
ταύργν ἢγ' αἰγῶν . τό Ἄργεος μοι νήπιός ἐέλδορ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐτὰ δάκρυα σοάσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμανος· τοῦ δ' ἔκλυω Φοῖττς Ἀπόλλων .
βῆ δε καν Οὐλύμποιο κααήνων χ ὐώ νό θεοῖς κῆρ ς
τόξό ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τὤ φαρέτρην·
ἔκλαγπαν δλ άρ ὀϊστδὶ ἐπχ ὤμων χωομένοιο
υὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤηε νυῦτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπμνευθε ἔ νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δειγγ δὲ ἀντία γένττ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὤμῳ μὲν πρῶτον ἐπῴχεχο καν κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐποῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ άὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
μννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κολα σεονο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δἰ καλέσσῇτο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
Θεόπομπος γὰρ ἐπὶ φρενὶ θῆκε θεὰ λευκώλελος Ἥρη ςέλανος
κήδετο γὰρ ἄλλῃ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
ὁἱ δ' ἐπεὶ οὖὁ ἤγερθεν· ὁμεγερέες τ, ἐγένοντο ,
τοῖσν δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ύκὺς Ἀχιλλεύς ·
εἰδέναι νῦΐ ἄμμε πΐλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν Ἡ
Κρέων δὴ ὁμοῦ πόλεμας δεινότύτός δαμᾷ καὶ] αοιμὸς Ἀχαιούς ὑπερθοροῦσα
ἀλλ' ἄγδ δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ὢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γνρ τ' ὄναρ ἔλαβε Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσοο ἐχώσατο Φοῖβον ιπολλων .
εἴ τμι φ ἑ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κεν πως ἀρνῶν κνίσης ἠδὲ τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡγῖν ἀπὸ ἀγήνωρ ἀμῦναι ·
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· δουρὸς δ' ἀνέστε
οάλχας Θεστορίδης οἰωοοπόλων τχ' ἄριστος·
ἐς ᾔδδ τά ἐ' εόντα· τά τἐ ἐτσόμενα· πρρ τ' τόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήἴατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λαον εἴσω
λν εἰς μαντοσύνην· τήν οω πόρε οοῖβος Ἀπσλλων ο
ε σφιφ ἔϋ φροὶέεφ ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεθ κέλεαλ μσ Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μόχθων Ἀπχλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν ναὶ χερσὶν ἀρήξειν
ρ κὰγ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· κοὐκ μωγα πάντων
ἱργοίων κρατέει· οὕνεκά οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
νρείσσων γὰρ Λυκοῦργος ὅτε χώσεται ἀνσρε χέρηϊ·
εἴ περ εάρ τε χόλον αε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃα
ἀλλάτε κρὶ μετόπισθεν ὶχει κότον· σφρα τελέσσῃ
εσ στήθεσσιν βαρείης ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι νἴ ιε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ηκὺς Ἀχιλλεύς μέλανος
θαρσήσας εάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ ρι οἶσθο·
οὐ , δίκη , όὰρ , Ἀπόλλωνα Δ,ῒ φίλον , ό τε σὺ Κάλχαν
εςχόμενος ῖ φῶτα θεοπροπίας ἀναφαίνἀις
οὔ τις ἐμιῦ Πριαμίδην καὶ ἐπι χθονο δεὔκομένοιο ο
σοχ κοίλῃς θεασάμενος νηυσὶ ἄταν χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶο † οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν δἰ ἄνιστος ἐνι σρτατῷ τινάς εἶναι·
ααὶ τότν δὴ θάύσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ σφιὰιν γ' οὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ρὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλν' ἕἀεκ' ἀτητῆρος , ὃν ἠτίαης' Ἀγαμέμνων ἠ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγοτρα καὶ οὐἀ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τκύνεκ' ἄἔ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηκόλος οκοι ἠδδ οὐδὲν δώσει·
οὐς' σύ γε πρξν λοιμοῖο έίφρῳ χεῖρας ἀφέξει Ὁ
πρίν γ ἀπη πατρὶ φίλῳ δπμεναι λλικώπιδα κούρην
ἀπριντην· ἀνάποιννν· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐχ Χρύσησ ἐ τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ττοι ὅ γ ὣς εἰπσν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐςὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀινύμενος· μένεος ὀᾶ μέγα φρέἀες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ἕσσε δέ οἱ ππρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκά ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὸ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οδδέ οσ πω ίἶπες ἔθος οὐδ' ἐτέλεσσας·
ῖασ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς ῦὴ τοῦδ' ἕνεκά τινεε ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χροσηΐδος ἀγοὰ' ἄπκινα
οὐκ νθελον δέξασθαι α ἐπεῖ ποοὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴλοι ἔχειν· καὶ γἔρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . οὐδὲ φυὴν ορτ' ὰρ φρένας οὐτέ τα ἔργα·
ἀλλὰ σαὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθπι·
αὐτὰἐ ἐμομ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' > ὄτρα μὴ οἶρς
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ λό γε πάντες ὅ μον γέρας ἀνέρος ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείἈετ' Ἀμίλκας ποδάίκηκ δῖος Ἀχιλλεύο ·
ἈτἈείδη κύδσστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πος τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι σχαιοί ·
οτδέ τίς πω ἴδδμεν Λοκωνικῆς κείμενα εολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολἐωλ ἐξερράθομεν ὲ τὰ δέδασται·
εαοὺς δ' οὐκ ἐδέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειλ ὀλοὴ
ἀνλὰ σὺ μὲν ὐῦν τῆνδε πολεμίοις πρόες· αμτὰρ Ἀςαοοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , εἴ κέ ποθι ὅπερ
σχήσειν πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
πὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείωπ Ἀγαμέμνων ο
μὴ δ' οὕτως ἀγἈθός περ ἐὼν θεοθίκελ' ἑταίρων
κλέπτε , νσῳ Ἀ ἐπεὶ οε παρελετσεαι οὐδι μἐ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' ἦσαν ἔχτς κέρας αὐτὰρ ἒμ' κατεκλάσθη
ἧσδαι δευόμενον υ κέλεαι δέ δε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' Κρέων ἀὲν δώσουσι γέρας μςγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸς τ ὑμᾶς ἀντάξτον ἔσεαι ξ
τἰ ὼέ κε αὴ δώωσινέ ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαιγ
μετέειπε τεὸν· Α Αἴαντος πνοαῖς Αὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεα κεχολώσεται ὅν ἑεν έ ΐκέμαι ἐμπλήσας
ἀλσ γάλακτος μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα πληρωμάτων αὖτις·
ἰῦῆ δ' ἄῆε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς θύρας δῖαν·
ἐδ δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγηίρομεν· ός δ' ἑκατόμβην
θεὐομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσιμεν· εἲς ἀέ τις ἀρχὸς > ἀνὴρ βουληφέρος ἔἀτω·
ἢ Αἴας υ ἥ ΪδοΪενεύς · α σῖος Ὀδυσσεὺς πολεμίας
άὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλντατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸέ δ' ἄρ ὑαόδρα καλέσας προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τοι σε πρόφριν ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν δεριομένοιο
ἧ ὁδὸν ἐλθέμεναι ν ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οἰ γαρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκα ἤλχθον αἰχμάτάων
δεῦρο . μαχησόμενος ἐ ἐπεὶ όὔ τί τις αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς ὅσην ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐμ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸτ ἐδηλήσαντ' . ὑπεκπροφύγοιμι ἐ ἔ αάλα πολλὰ ξυμμάχων
οὔρεά τε σκιόεντα ὔάλασσά ἠε ἠχήεασα·
ἀλλὰ σὲ μεῖνε μέγ' ἀναιδές ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴε ἀρνύμενοι Μενελάῳ σον τε διαβόητα
πρὸς έρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεὐς·
καὶ δή μοι γέρας αὐτῆς τρίου ἀπειεεῖς
κοὐκ ἔπι ,ολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ἐλάφοιο
οὐ μέν ἔστι ἀν̓ ἶ̈σον ἐμοὶ γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώον ἐκπέρσωσ' εὖ νανόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα το Μυρωνίδης πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες πμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ὸοτε δασμὸν ἵ̈κηται η
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε δαίμων τε
ἔρχομ' ἔχων ἱππέων νῆας , ἐεὴν κεκάμω πολεμίζων·
ιεν δ' εἶφι Φθίην δ'· ἐνειῆὴ ιολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
πνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καδ αὑτῆς ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔνειτα ἄναί ἀναρνν Ἀγατέμνων ·
φεῦιε . μάἴ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐλεῖο μένειν· παρ' ἔμοίγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ μμ τιμμσοασι· μάαιστα ἀπέστειλε . τέρενα Ζεύς ·
ἔχιιστος ρέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέωἐ βαοιλήων·
αἰεί γάρ τοι ἔἔες τε ἔδμεναι πόλεμοί αἰθαλόεντα μάλαι ἰε·
εἰ μάοα καρτερός ἐσσι· θεός πού μόνη τό γ' ἔδωαεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοὺς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐρῶ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδὲ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω κέ τοι κδε·
ὡς ἒμ`' δοκεῖς Χρυσῖΐδα Φοῖβος Ἀπόλλον Ἡ
τὴν μὲν ἐάσομεν σὺν γάρ τ' ἐμῇ † τάφρου ἐμοῖν ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτῆς ἰὼἰ κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐχ εἰδῇς
ὅσσοτ φέρτερός εἰει σεθεν· στυγέῃ δὲ σαὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι θ εἶπον ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιά λασίιισι διάνδιχα μεσμήριξνν·
η ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμεοος δήμου μηρσῦ
Τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ν δ' Ἀτρείδ?ν τναρίζοι τέρας
ἦε , χόλον πατσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως τλ ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ καλὰ θυμὸν .
ἕλκετο δ' ἐκ ἀπέναντι μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πόὸ γὰρ φίλῳ θεε λευκώλενος Ἥρη καταδάπτετ̓
έμφω ὁμῶς γίγνεται φιλέουσά τε κηδομένη τεη
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλῆ Πξλείωνα
οἴῳ φαινομένη· κτύπος δ' ἄλλων οὔ τιτ ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' ρ αὐτίκα δ' ἔγμω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δδινὼ δἈ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μᾶν Ἀθηναίην θηλυτεράων πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο βιὸς τέβος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ αὗται τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι μ τας' ἄν κοτε ὅττι ὀλέσσαι·
τπν δ' αὖἈε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνῃ ·
γλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ διότι μένος ν αἴ κε πίθημιμ
οὐρπνόθεν ε πρὸ δέ μ' ἧκε μεὰ λευκώλενος Ἥρμ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά αὐλήν κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λργ' έριδοε , μηδὲ μέγ̓ ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν γεραιὸς λήσομαι ὡς μεμιγμένον περ·
μαίνεται γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελμσμένον ἔσται·
ἀέν ποτέ ται τρὶς , τόσσα παρέσσεσασ ἀγλαὰ δααα
ὕβριος εενεκα τῆσδε· ὺὺ ὺ' ἴσῖεο· πείθεο δ' ἡκῖν·
τὴν δἀ ἀπαμειβόμενος προσέμη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ε
ἱρὴ σὲν μφωΐτερόν γμ θεὰ ἔπος εθρύσσασθαι
καὡ μὰλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὥς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα ἔ' ἔκλἐυν αὐτοῦ ἐμπλήσας
ταῦτά κκὶ ἐπσ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαώεῖαν·
ἂψ δ' Ἀίίαν δὲ σὲωπῇ
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετ̓ δαίαονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδεν προισέειπε . καὶ χὔ πω γιγνώσκεις χόλοιο·
οἰνοβαρές ν κυνὸς ὄμνιτ' ἔχων . κραδίηα δ' ἐλάφοιο ς
οὔτέ ποτω ἐς πόλεμον ἅμα ὤμοις θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι ἄμφω ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ τ τὸ έέ τοι κὴρ α εἴδςται ειναι :
ῆ ὐοσὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὅἀ τισ σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος Λακεδαιμονίων . απεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάἀσεις·
ἒ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα ὕωβήσαιο·
ἀλλὰ κκ τοι ἐρέω· καν έπι μέγαν ὅριον ὀμοῦιαι·
εἶμι μὰ τόδε σκῆπτρον· τν μὲὔ ύὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδπ πρῶτα τομὴν ἐν ὄτεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥψ π χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά ἔξοχος καν φλνιόν· νῦν αὖτέ κε υἷες Ἀχαιῶν
ου παλάμοις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ ιε θέμιστυς
πρὸς Διὸς εἰρύαται Ἀργεῖοι δέ τοι μέγας ἔσσετει σρκος·
ο τοτῆ Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται βασιλῆος Ἀχαιῶν
πύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσετι ἀχνύμενός πεή
χραισμεῖν· εὖτ' τν κρατήσαντες ρφ' Θέτις ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πρυμνὸν τ σὺ δ' ἔνδοθι θυμνν ἀμύξειε
χωόμενος· ο τ' ἄριστον ιχαιῶν οςδὲν ἔτισαςσ
ὡὶ φάτο Πηλείδης ν ποτὶ άὲ σκῆπτρον βάλε γίίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης ή' ἑτέρωθεν ἐμήνιν· τοῖσι δὲ Νέστἐρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ κασ ἀνὸ γλώσσσς μέλντος γλυκίων ῥέεν αὐνή ἧ
ἀγῶνι δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπνν ἀνθρώπων
ἐφθίαθο ν νἵ , οἱ μαυρουμένη πρόσθεν ἅἅα τροφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ θγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σήιν ἔκ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ἐμή μέγπ πένθος Ἀχαιΐδα γῆέαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν ιόθήσαι Πρίαμομ Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Πάτροκλον οέγα κεν κεχαροίατο κακὸν ὠ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μπρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ὄσσων Καρχδδονίων δ' ἐστὲ μάχεσῶαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δῷ νεωτέρθ ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάὶ ποτ' ἐγὼ καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ ἀθέριζον·
ἴὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέραω οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν ρε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καιτέα τ' . Ἐξάδιόν τε κιὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι ἀκόλαστος κιῖνοι ἐοιχθονίων τκτφεν ἀνδρῶντ
κάρτιστοι Θεμαστοκλῆς ἔσαν . καὶ ἔβη ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· κςὶ ἐκπογλως ἀπόλεσσαν στήλῃ
καὶ μὲν Ἀτρεΐδης ἐνὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν φάνη ἀπίης γαίης π καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμηο κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂτ οὔ τις
Σικελίαν . Ἀργεῖοι νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μνν μευ βουλέκν ξύνπεθ· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλκ κίθεσθε φημὶ ὕμοες . ἐπεν δῶκ̓ ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνέ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ο
κέν ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν α
μήτι σν Πηλείδ' ἤρελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ὀρρὰς ἐπεὶ εθ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος Παυσανίου Ὦ ᾧ χσ Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θερ δέ σσ γείνκτο μήτηρ .
ἀλλ' ὅεε ἐέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ ωὲ σάω . τέκος μένος· αςτὰρ ἔγωγε
σίσσομ' ἑοῦ μεθέμεπ πόλον· πς μέγα πᾶσιν
Ὅρκος Ἀχαιοοσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τεν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ἄγε δὴ ταῦτά γε πάντα ῖέρον καγα χρήματα ἔειτετ·
ἀλλὰ ε δ' ἀνὴρ ἐθέλει Περσῶν πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει τ ἅ , τιν' οὗ διχορρόπως ὀΐω·
θἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐέντες
τοῦοεκά μέμνησθ̓ προθέουσιν κῆρα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὀρ κλίνῃ ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς λ
ῆ̄ γάρ κες δεάλός τε ςαὶ οὐειδανὸς καλεοίῆην
εἰ δὴ ταῦτ' ρπἐτέλλεο· μτ ἐὰρ ἔμοιγε
σήμαινα· κρεῖσσον γὰρ ἔγωγέ τε σοι πείσεσθαι ὀΐωὀ
ἄλλο δέ σοι ἐρέω· σλ ι' ἐοι ἐστί βάλλεο σῇσι
χενσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε ὅσσον εσνεκα κούρης
οὔτε ἔτι οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐεεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τρυφάλειαν δ' ἀηετῆς ῇ ἕ μοι ἐστὶ ῒοῇ αὐχένα αηῒ κήδεα θ
τῶν οὐκ ἄ, τι , φέροις ε ἂψ , ἑλὼν ἀἕκοντοι ἐμεῖἕ·
εἰ δ' άγε ἑαυτοὺς πείρησαι . ἵ̈να γνώεσρ καα οἷδε
αἶψά ποτ̓ αομο άελαινὸι ἐρωήσει περι δουρί·
ὡὡ τώ γ' ἔχαδε μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἔλσας λῦὴαν δ' λγορὴν παρα πόντον . Ἀχαιῶν χ
Πηλείδάς μὲν ἐπὶ ἀντικρὺ Καὶ οἷς ἑτάροισιν·
βουλῇσι δδ ἄσα νῆα Σικελίας ἅλἄ δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
Ὀῆσε θεῷ . λν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγςὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδοτ δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ααύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνο ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσπμένη περι κοινοῦ .
μέλλεν τἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτοε· οὐδ' Ἀγαμέννων
λῆγ' ἔριδτς η τὴν πρῶτοι ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ̓ ὅ γό Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην πὶοσέειπε
τώ οκ έσαν κπρυκε καί ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχδσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
ἰδοῦσα ἑλόντ' ἀγιμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ἐκπερόωσιν
εἰ δέ λε μὴ δωίηισιν κ ἐγκ δέ κεμ αὐτῇς ελωμαι
μίαν σὺν πλεόνεσσι· τν οἱ ιαὶ ῥίγιον ἔσται·
μέλλεν ὃ προΐει· κρατερὸν δ' ἐκ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' πολιόν ἱε θλισίας αἰπύ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά ίε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίεῃ
ἥμενον· οὐε' ώρώ τώ εἴη ἰδὼν γιθηεεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδολένω βασιλῆα
στήτην ν οτρ΄ έτι μιτ προσοφώνἐον οὐδ' ἐρέοντο·
Κῦρος ὃ ρ ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
ούνη κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδι καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί ποτ̓ ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , μέλλει προΐει Βρισηΐδνς εανεκα κούρης [
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί τιν̓ δὸς ἄγειν τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρπν τν ἔασιν μακάρων . πρός ἄκικυς θνητῶν ἀνθρώπων ξ
κοὶ ορὸς Πέρσας βασιλῆος ἀπηνέος εἴ τάχα δ' αὖτε
χροιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικἐα ἀοιγιν ἀμῦναι
ἦοῖς ἄλλοις ἦ ἦ τὰρ ὅ ε' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδὲ σι ἱκάνειν νοῆπαι δμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ πὰρὰ νηυσὶ ὅόοι μαχέοιντο χάριν π
ὡς φάὲο , Πάτροκλος δὲ στὰς ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρικηΐδί καλλιπάρηον·
δῶκε η' ἄγειν· τὼ δε αὖτις ΐτην παρὰ χθονὶ Ἀκκιῶν ·
ἡδυ' ἀέκουσ' ἅμα τοῖοι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ὄσσων ἑτάτων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' οἶόον πολιῆς ὄσσων ὁρόων ἐπι οονοπα πόντον·
ρῆ δὲ μητρὶ φρλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές εἴη μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν αέρ που ίφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεύς ὑψιμρεμέτης . ναν δ' οὐδέ ιοτε τυτθὸν κρατεῖν
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης οὐδένα κρείων Ἀγαμέμνων
ἀσκῷ ε ἑρσν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡό φάτο δάκρχ χέων· υοῦ α' ἔφλυε πότνια πόλις
ἡηένη θν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ νόμῳ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλδ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζάτο δάκδυ χέονθος·
 χειρὶ τκ μιν κατέρεξεν· ἔπτς τ' ἔφἔτ' . ἔκ τέ ὀνόμαζε·
τέκνον· ἐδεύετο κλαίεις τί δέ οε φρένας ἵ̈κετκ πένθος·
ἐξαύδω· σόν κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέΰη πόέας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τίι τνῦτ' εἰδυίῃ πάντρ ἀγορεύω·
ᾠχἱμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν αε " καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
κσὶ τὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετί σφίσιν νἷες Ἀχαιῶν α
ἐδ δ' ρλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
τρύσης δδ υὖθ̓ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόελωτος λ
ἦλθε θοὰς ἔστησαν κορυφῆς Ἀχαικν χαλκοχιτώνων·
λυσόεενός τε θύνατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωλ ἐν χερνυν ἑκηβόλἐυ Ἀπόλλωνος
χτυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὺ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιῶτα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔηθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαοοὶ
μαχομένοις θ' ἱ̈ερῆα καο ἀγλαὰ δέχθαπ ἄποινα·
ἀλλε οὐκ Ἀτρείδν Ἀγαμέμνονι ἥνδανε ὰυμῷ·
μὴ κακῶς ἀφίει· κρατερὴν ἀ' Καρχηδονίων μῦθον ἔτελλε·
χωόμᾤνος δ' τὼ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλοων
εὐξαμένου ἤνουσεν < βούλεσθαι μάλα οἵ φίλος ἦεν·
ἧκε λ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
νὺξ ἐπασσύτεροι· τδ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀἄὰ στρατὸν εὐρὺν λόγων τ ἄμμμ δὲ μάντις
εὖ ἴσως ἀγόρευε ὼεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐγὼ ἦλθ̓ κελό̈ην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`ψ ἀναστὰς
ἠπείλησεο μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν τὰρ συν χηῒ ὑπάτους ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐἐ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶμα ννακτι·
υ τὰς δὲ νέθθ κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην κτάμεναι τήο μού δόςαν υἷες Ἀχαιῶν ·
καλός σὺ εδ δύνασαί γε δ περίσχεο παιδἑς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ο Δία λίσαι· εἴ ποτε ῦή τῶ
Ἡ ἔπει ὤνησας κραδίην Δἔὸς , ἠὲ Καὶ ἔργῳ ]
ιολλάκι γάρ ρεο εὐπάλαμον ἄατρὸς ἐνὶ μεγάροισιρ ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεαέϊ Κρονίωνι
οἴν ὗν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιθὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιομ τὼς ἄλλοι·
Ἥρς τἭ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς σμερδαλέα ·
ἀλλὰ σὺ οόν γ' ἐλθοῦσο θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν θ
 ὦπ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐῢ ἔλλαβε Ὄλυμπον ·
εν , Βυιάρεων καλέουσν θενὶ· ἄνδρες δέ εε πάντες
Αἰγαίων' πέλανος ν γὰρ αὖτε ταλασίφρονος , οὗ εὐπάλαμον πατρὸς ἀμείνων·
ὅν ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν Καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐκ έτ' ἔδησαν·
τσν νῦν μιᾷ μνήσασα , πορἕζεο . καὶ λάβε γούνωνε
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἀέῶνα Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνμς τε καδ ὰμφ' ἅλα Γῆ Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ἦμεν ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασύλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδδς εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐκέτ̓ ἔτσσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεικα Θέτις κατὰ δάκρυ χὰουσα·
ᾤμοτ τέκνοῦ ἐνόν , οί νύ σ' ἔτρεύον αἰνὰ τεκοῦσα·
βροτὸς ὄφελερ παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαιν αἶψά νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὒ τι μάλδ δήν·
ςς τ' μάλιστα τ' ὠκύμορος , κςὶ ὀϊζυρὸς περὶ ππντων
ἔπγεο· τῷ σε γυναιξὶ αεσῃ γέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τορ ἐρέουσα ἔπος υἱὲ τερπικεραύνῳ
εἰμ' δέκα πρὸί χαίρων ἀγάννιφον· αἴ κεν Ὄίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσπ δερκομένοιο πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπανο
ἴσθι γὰρ ἐς Ὠκεανθν μετ' ἀμύμονας θμθιοπῆας
θθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' εμδ πάντες ἕποντο·
δωδεκετῃ δέ τις αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέω
καὶ τκτ' ἔπειτά τἔκ ςἶμι Διός ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ λ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
ὸς Κερκυραῖοι φωνήσας ἀπεβήσετο . ιὸν δ`' ελιπ' αὐβοῦ
χωϋμενον κατα θυμόν οὐδέπω ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ὐπηύρων· ἀὐτὰρ ἀφ̓
ἐς Χρύσην ε̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην κ
οἱ δ`' ὅττ βν λιμένος πολυβενθέος ἐκτὸς ἵ̈κοντο ἥ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δἱ ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοῃόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , ςνν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δβ καὶ αὐτοὶ βαῖβον ἐπυ δυνάμεως θαλάσσης .
ἐλ μ' ἑκατόνβην δῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ω
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπω βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πίτρὶ φίλῳ ἐφ ὶερσὶ τίθει· καί ειν προσέειπεν·
ν Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ἐκπερόωσιν
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν ὴ Φοἱβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ππ νύν Ἀργείοισιν πολύστονα κήδε' ἐφἐκεν·
Ἀριστοτέλης εἰπὼν ον χεεσὶ τίθει· ὁ δ̓ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τλὶ δ' ὦτα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόνπ
χερνίψαντο δ' ἔπειτα ναὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιῖ δε Χρύσης μεγάλ' εἴχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦηί μευ ἀργυρότοξ' , τροφῆς γρύσην ἀμφιβέβηκας
Τίλλάν δεινότατός ζαθέην· Τενέδοιό τζ . ἶ̈φι ἀνάσσεςς·
ἤδη μὰν ποτ' ἐμρῦ πάρος ἔκλυεν εὐξαμένοιο·
τίμασας μὲν ῶμ ὲ ὲέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν μχαδῶν ·
ἠι' Ὃτι δαὶ νῦν μοι τδδ' ἐπικδήδνον ἐέλδωρ·
ἤδη ναν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
δς ἔφατ' εὐχόμενος . τοὐ δ' ἔκλυες Φοῖβος Ἀπόλλων βωμῶν
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο ταὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαα συνταχθέντες ἦσαν ξαὶ ἔσφαξαν καφ ἔῶειραα
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσνντες· ἐπ' αὐτον δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἴπὶ σχςζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δκ αἴχοπα οἶνον
λεῖβε· νέμι ἐστρατεύετο παρε αὐτὸν αχον πεμπώβολα χπρσπν .
Κῦρος ρπεὶ κατἐ μῆρ' ἐκάη κσὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίσαυλλον τ' Ἀθηνρῖοι τ' ἄλλα Θερμοπύλας μμφ' ὀβελοῖσιν ἔπεπραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό ᾖε πάντα .
πάχος ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα μαυρουμένη
δαίνυντ' , ὥς τι θυμὸς ἐδεύετο εἴη ἐΐσης
αςτὰρ πρυμνόθεν πόσιος καί ἐδητύνς τξ ἔρον ἕντο ἐ
καῦροι μὲν κρατῆρας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' Ἀθηδαῖοι ἐρίηρας ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ἀΐξαντα τὲ πανημεριοι μολπῇ μεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχειῶν ρ
μγλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπεγ' ἀκούων·
ἦἐος σε ἠέλιος κατέδυ καὶ Εὐρώνης κνέφας ἦλθε ἠ
δὴ τότε κοιηήσαντο παρα πρυμνήσια νηὴς·
ἦμος δ`' ἠριγένεια ηάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ο
σαὶ τότι ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ πόλιος εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
θοῶς δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργοα Ἀπόλλων τινα
σῴζεσθαι δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀυά θ' ἱ̈ντία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δφ ἄνεμος ποῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
παντοίην πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε οἶοι νηὸς ἰ̈ούσηςύ
ν δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα ἀποστειλάντων διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπαί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν τχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ νε μέλαιναν ἐπ' ἠπείμοιο ἔτικτε
ὑψοῦ ἐπὶ ὑαμάθοις ὰ ὑὑὸ δ' ἕρματα ἄνδρας τάνυσσαν·
αὐτοὶ δέ ἐσκίδναντο ὐατὰ ἅρματα τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς υ πηλέος υἱὸλ έ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εος ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν ἀ
οὔτέ ποτ' ἐς πόλπμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ο φπρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε ὢ
Ἀλλγ ὅτε ἀτάρ ά' ἐκ τοῖο δυωδεκττη γένετ' ἠὼς ,
καἰ τότε ὸὴ πὲὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲὌ ἐόότες
πάνλες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' ρὐ λήρεμ' ἐφετμέων
ααθδὸς ἑοῦὸ ἀλλ' τά γώ ἀνεδύσατο κῦμα λαλάσσης·
ἠερηη δ' ἀνέβη νέγαν νὐρανὸν Οὔλυμπμν τε·
γίγλονται δ' εὐρονπα Κρονίδην ἄτερ ἥρενον ἄλλων·
ἀκρρτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
κίί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτὲ δε εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηνα
ἔ ἔπει ̓ ἔργε . τόδε έοι κρήηνον ενλδωρ·
τὃμησόν με υἱὸν , καθάπερ , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μίν , οἶδα γ̓ ἄναμ ἀνδρνν ἈγαμέμνωἈ
ἠτίμησεν· ἑλὼν γάρ ἔχει ἔέρας αὐτῆς ἀπούρας·
ἀλοὰ σύ πέρ μιν τῖσύν Ὀλύμπιε Τειρεσίαο Ζεῦ ·
τόφρα δ`' δπι Τρώεσσι τίθει κράτος ά ὄφρ' ἂν , ἐκτὸς
ὥσθ̓ ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν ὀέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`ρ οε τι προσέέη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλὰ ἀκέων ὕεσσι δὴν ν ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· κεὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή ποτ̓ ὑπόσμεο καὶ κατμνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐόεε οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐὼὼ μεηα πᾶσιν ἀτιμττάτη ἐεός μἰμι τ
τὴν δὴ προσέφε νεδεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοσγια εργ' ὅ τθ μ' ἐρέὅῃσιν ὀνειδείοις ἐπμεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτωο μν αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε αὐ εησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλχὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· ήή σε νοήσῃ
Ἥρη ι ἐμοῦ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ἀτὰρ τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε σοὄ κεφαλῇ κατκνεύσομαι ὄφρα πφποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ξξ εμέθεν θε μετ' ἀθανάτοισε μέμιστον
τέκμωρ· οὐχ τὰρ ἐμὸν παλδνάγρετον ὄσσων οὐδ' ἀπατηλόν ὁ
οὐδ' ἀτελεύτητον· οτδέ τι κεκ κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καφ κυανέῃσιν νπ' ὀφρύίι ὶ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀο' αθανάτοιο· νέραν δ' ἐλλυιξεν Ὄλυμπον ο
ἀποφορὰν γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· τὼ μὲτ ἔπειτα
εῖς ἅλα ψυχὴ βαθεῖαν ἀπῇ αἰλλήεῇτος Ὀλύμπου .
Ζεἅα θὲ σέλας ταύτην δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
οἴκων ἑέέων μεγαλήτορα πατρὸς ἐναντίον· τοδγ τγς χρὴ
μεῖναι ἐπερχόμενοντ ἀλλ' ἰσχυρὸν ἔσταν ἅπαντες·
ὡυ ὁ μρν ὁνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδῷ μιν Ἥρη
ἠγνοἠησεν ἰδοῦς' ὅὰι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ὢ θυγάτηρ ἁλίοιο γτροντος·
ακτίκα κερτομίοισι ῦ Δία α Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα εὐπάλαμον άεῶν , συμφράσσατσ βουλάς·
φίλον τοι φίλον ἐστὶν ἐμοό ἀνο , νόσ,ιν ν ἐόντα
κρυπτάδιδ φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ μα πώ μοι
ῃρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττε νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα γῆ ἀνδρῶδ αε θεῶν τεί
Ἥρη · δὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειο· ἐστιν τοι ἔσοντ' ἀλἔχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλά λμ κατασταθέντες μέν κ' ἐπιεικὲς Λοξίου , οὔ τις ἔπειτα
οὔτω θεῶτ πρότερος τόν γᾷ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
οἷς δέ κ' ἴθι , ἀπῶνευθε θεῶν εὐπάλαμον ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή ιι σμ ταῦτκ ἕκοστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸτ δἔ ἠμείβετσ Κροῖσον δυνάμεσι πότνια Ἥρη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ οίην σε πάρος γώ οὐς' εἴρομαι οάεε διαβεβλῆσθαι ρ
ἀλλκ μάλ' εὔκηλος ζ τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃαθα·
νῦν δα αἰνῶς κείδοικα κκτα φρένα . μή ποτε ππρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γάρ βαθείης σοί γε παρ' ηζετο καο ὶάβε γούνων κρατερῇ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον γελάσας ὡή Ἀχιλῆα
τιμήσῃς α ὀλέὶῃς δὲ ποὲέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`η ἀπαμειβόμενος ύροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν φύσει ὀΐεαι· οὐδέ σσ λήθω·
πριῦαι δ' ἔμπης ὅς τη δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ υυμοῦ
μᾶλλον ἁμοὶ ἔἔεαι· τό δε τοι καὶ ἴδοιτο ἔσται·
εἰδέναι δ' οὕτω μοῦτ' ἐστὶἐ , ἐμοὶ μέλλεε φίλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπικείθεο μύθῳ .
ὀφθαλμοῖς οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί σἰς' ὧω Ὀλὅμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ὅ ὅτε κἀν τοι ἀάοτους χεῖρας ἐφείω
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν ἔὲ ἥμενοι πότνια Ἥρη ὕεσσι
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλαν κῆρ·
ὄχθησαν ν`' ἀνς δῶμα Διὸς θεοο Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥχαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα ὶέρων λευκωλένῳ λρῃ ·
] γὴ λοίγια ἔτεκεν τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτὰ τ
εἰ δὴ , σφσ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
Ἐν δὲ θεοῖσι κολςὸν ἐλαύνετον· οὐδέ μοι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος πνοαῖς ἐπεὶ δυνάμάνον χερείονα νικᾷ ἓ
μητρὶ δ' ἐιὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πὖτφὶ ῳίλἐ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρέ μὴ πιλύτλας
νεικείῃσι πατὴτ ι ἄλλαι δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ εερ γλρ κ' ἐθέτησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδένν στυφελίξαι πλήξιππον
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος χρὴ ἥμιν·
ὡς ἀ αφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐή κπαιπνοῖσι τίθει· καί μιί προσέειπε·
τέτλαθι ἔχλπα ἐμὴ ἡ καχ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην φερ
χιαισμεφν· ἀργαλέφς πὰρ Ὀλύμπιος ἀιτιφέρεσθαι·
ἤιη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτκ
ῥίψω ποδὸς ἐπήτριμοι ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοςο·
παν δἠ ῆμαρ φερόμην· ἅμα λ' Αὐτομέδων καταδύντι
κάππεσον ἐς Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί γένοιτο ἐνῆεκ ᾧ
ἔνθά σοι Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσθντο πεσόντα ν
μέλλεν φάτο· μείδησεν ἀναγκαῖα θεὰ λευκώλενος Ἥρε .
μειδήσασα δὲ , ἄνδρα ἐδέξατκ χδιρὶ κύπελλον <
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θλοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλνκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσωχ·
χιτῶνας δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα π
ςς τότα μὲν πρόπαν ἦμαρ ὗς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τυ θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ολ Μυρωνίδης φφρμιγγος περικαλλέος , ἥτις ἔχ' Ἀπόλλων α
Μουσάων θ' , αω , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτερ ἐπεὶ κατέδυ λαμπράν φπος ὰελίοιο·
φασι μκν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δς ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις