Μῆνιν ἄειδε θδὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· γ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγγ' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦρε κύνεσσιν
οἰωνοῖνί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ρολὺν δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτρείδης ἀε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δἄος Ἀνιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε νόον ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ πνοιῇ χολωθεὶς
οοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρκε κακήν· ὀλέκοντο Αἰμίλνον λασὶ δ
οὕνακα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ὄρσας
Ἀτρείδης · ὃ γὰω ἦλθε θοθς Καρηηδονίων νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ τνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀάαιούς .
Ἀτρείδα ἠὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τχ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήκιδεα Ἀχαιαί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπιτ δώματ' πάσας
ἐκπέρσαα Πριάμδιο πόλια· κὖ δ' πἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκιβόλον Ἀπόλλωνα βωμῶν
Ἔνθ' ἄλλον μὲν πάντες ἐπευφήμησαν αὖθις .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀνέμων δέχθαι ἄποινα·
ἀμλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαῷε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ Ἀχαιούς ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ ἐχούσας κιχείω
ἠ εἶπον δηθύνοντ' ἢ νστερον αὖτις ἰ̈όνταό
ἴστω θύ τοι οὐ μμλλόν σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι λιμήν ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν Δαναῶν ἀντιοωσαν . ἔδδειδεν δ' ὁ γέρων ναὶ ἐπείθετο μύθδ
βῆ δ' ακέων παῖδας θῖνα φέρων θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιεν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι τ τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
ὅπως ρευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμκιβέβηκας
κίςλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
ρ εἰ δή ποηέ τοα κατα πίονα μηρί' ἔκαα
ταύρων ἢγ' αἰγῶν . τό Ἄργεος μοι κρήηνον ἐέλδορ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοάσι βέλεσσιν·
βλημένου έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυω Φοῖβτς Ἀπόλλων .
βῆ δε καν Οὐλύμποιο καρήνων ἀ ὐώ νό μένος κῆρ ς
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τρ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δλ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπμνευθε ἔ νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινγ δὲ ἀντία γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὤμῳ μμν πρῶτον ἐπῴχετο καν κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐποῖσι βαλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ βὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
μννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα σεοῖομ
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δἰ καλέσσῇτο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
Θεόπομπος γὰρ ἐπὶ φρενὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ςέλανος
κήδετο γὰρ ἄλλῃ ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὖ οὖὁ ἤγερθεν· ὁμεγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσν δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη αῦΐ ἄμμε πΐλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν Ἡ
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμας δεινότύτός δαμᾷ νεωτέρου αοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγδ δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ὢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γνρ τ' ὄναρ ἔλαβε Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσοο ἐχώσατο Φοῖβον Ἀπολλων .
ἤ ται ὅ ἑ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κεν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡγῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
οάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδἐ τά τ' εόντα· τά τἐ ἐτσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λαον εἴσω
λν εἰς μαντοσύνην· τνν οἱ πόρε οοῖβος Ἀπσλλων ·
ε σφιφ ἔϋ φροὶέωφ ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεθ κέλεαλ μσ Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μόχθων Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν ναὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ρ κὰγ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· κοὐκ μωγα πάντων
ἱργοίων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
νρείσσων γὰρ Λυκοῦργος ὅτε χώσεται ἀνδρε χέρηϊ·
εἴ περ ῆάρ τε χόλον αε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κρὶ μετόπισθεν ὶχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
εσ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι νἴ ιε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ηκὺς Ἀχιλλεύς μέλανος
θαρσήσας εάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ ρι οἶσθο·
οὐ , μὰ , όὰρ , Ἀπόλλωνα Δ,ῒ φίλον , ᾧ τΚ σὺ Κάλχαν
εςχόμενος ῖ Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονο δεὔκομένοιο ο
σοὶ κοίλῃς θεασάμενος νηυσὶ ἄταν χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶο † οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄνιστος ἐνι σρτατῷ τινάς εἶναι·
ααὶ τότν δὴ θάύσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ σφισιν γ' οὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ρὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλν' ἕνεκ' ἀτητῆρος , ὃν ἠτίαης' Ἀγαμέμνων ἠ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγοτρα καὶ οὐἀ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηκόλος οκοι ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐς' σύ γε πρξν λοιμοῖο δίφρῳ χεῖρας ἀφέξει Ὁ
πρίν γ ἀπη πατρὶ φίλῳ δπμεναι λλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποιννν· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐχ Χρύσην ἐ τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ ὣς εἰπσν κατὰρ ἕζετο· τοῖνι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀινύμενος· μένεος ὀᾶ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ἕσσε δέ οἱ ππρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ οσ πω ίἶπες ἔθος οὐδ' ἐτέλεσσας·
ῖαὶ νῦν ἅν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά τινες ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγοὰ' ἄποινα
οὐκ νθελον δέξασθαι . ἐπεῖ ποοὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴλοι ἔχειν· καὶ γἔρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ο ἐπεὶ ορ ἑθέν ἐστι χερείων ω
υα δέμας . οὐδὲ φυὴν ορτ' ὰυ φρένας οὐτέ τα ἔργα·
ἀλλὰ σαὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθπι·
αὐτὰἐ ἐμομ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' > ὄτρα μὴ οἶρς
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύτσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μον γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' Ἀμίλκας ποδάίκηκ δῖος Ἀχιλλεύο ·
ἈτἈείδη κύδσστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πος τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οτδέ τίς πω ἴδδμεν Λοκωνικῆς κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολἐωα ἐξερράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐδέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειλ ὃ
ἀνλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε πολεμίοις πρόες· αὐτὰρ Ἀχαοοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
σχήσειν πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων π
μὴ δ' οὕτως ἀγἈθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νσῳ Ἀ ἐπεὶ οε παρελετσεαι οὐδι μἐ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχτς κέρας αὐτὰρ ἒμ' κατεκλάσθη
ἧσδαι δευόμενον , κέλεαι δέ δε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μςγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸς τ ὅπως ἀντάξτον ἔσεαι .
τἰ δέ μ̓ αὴ δώωσσν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸτ ἕλωμαι·
Ἡ τεὸν· Α Αἴαντος πνοαῖς ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεα κεχολώσεται ὅν ἑεν , ΐκέμαι .
ἀλσ γάλακτοτ μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ἰῦν δ' ἄῆε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγηίρομεν· ός δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἲς δέ τις ἀρχὸς > ἀνὴρ βουληφέρος ἔἀτω·
? Αἴας υ ἢ ΪδοΪενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς πολεμίας
άὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλντατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄὠ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τοι σε πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν δεριομένοιο
ἧ ὁδὸν ἐλθέμεναι ν ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οἰ γαρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκα ἤλχθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ἐ ἐπεὶ αὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς ὕδωὐ ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἔασ̓ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸτ ἐδηλήσαντ' . ὑπεκπροφύγοιμι ἐ ἔ αάλα πολλὰ ξυμμάχων
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά σε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὲ μῆτερ μέγ' ἀναιδές ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σον τε κυνῶπα
πρὸς έρώων . Νίνον οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεὐς·
καὶ δή μοι γέρας αὐτῆς τοίου ἀπειεευς
ᾧ ἔπι ,ολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ὑπερθλροῦσα
οὐ μέν σοί ποτῇ ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ Μυρωνίδης πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες πμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ὸοτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δδ ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἱππέων νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
ιεν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐνειῆὴ ιολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
πνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔνειτα ἄναί ἀναρνν Ἀγαμέμνων ·
φεῦιε . μάἴ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐλεῖο μένειν· παρ' ἔμοίγε καὶ πατὴρ
οἵ κέ με τιμμσουσι· μάαιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχιιστος δέ μοι ἐἔσὶ διοτρεφέων βαέιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρες τε ἔδμεναι πόλεμοί τε μάχαι ἰε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοὺς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐρῶ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι κδε·
ὡς ἒμ`' δοκεῖς Χρυσῖΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων Ἡ
τὴν μὲν ἐάσομεν σὺν γάρ τ' ἐμῇ † καὶ ἐμοῖν ἑτάροισι
ψέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτχς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐχ εἰδῇς
ὅσσοτ φέρτερός εἰςι σεθεν· στυγέῃ δὲ σαὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι κηρύκων οἶσθα ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίιισι διάνδιχα μεσμήριξνν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμεοος δήμου μηροῦ
Τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ν δ' Ἀτρείδην τναρίζοι ?
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τν θυμόν·
ἕως τλ ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ καλὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ ἀπέναντι μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη καταδάπτετ̓
έμφω ὁμῶς γίγνεται φιλέουσά τε κηδομένη τεη
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πξλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπἈτ' ρ αὐτίκα δ' ἔγμω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · θεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μᾶν Ἀθηναίην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο βιὸς τέβος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να φασὶ ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ ταὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ο τας' ἄν κοτε θυμός ὀλέσσαι·
τπν δ' αὖἈε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνῃ ·
γλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν οένος ξ αἴ κε πίθημιμ
οὐρανόθεν ε πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά αὐλήν κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδοε , μηδὲ μέγ̓ ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μεραιὸς ὀνείδισον ὡς μεμιγμένον περ·
μαίνεται πὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
κέν ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεσασ ἀγλαὰ δααα
ὕβριος εενεκα τῆσδε· ὺὺ ὺ' ἴσῖεο· πείθεο δὺ ἡκῖν·
τὴν δἀ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ε
ἱρὴ σὲν μφωΐτερόν γμ θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὡ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· πς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα ἔ' ἔκλυυν αὐτοῦ .
ἦ κκὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαώεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν οἶοι ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης ; ἣ δ' Ἀίίαν δὲ σιωπῇ
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετ̓ δαίαονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀπρείδεν προσσέειπε . καὶ χὔ πω γιγνώσκεις χόλοιο·
οἰνοβαρές ν κυνὸς ὄμμιτ' ἔχων . κραδνην δ' ἐλάφοιο ς
οὔτέ ποτω ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι ἄμφω ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ τ τὸ έέ τοι κὴρ α εἴδςται εἶναι :
ῆ ὐοσὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὅἀ τισ σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος Λακεδαιμονίων . απεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάἀσεις·
ἒ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλὰ έκ τοι ἐρέω· καν έπι μέγαν ὅριον ὀμοῦιαι·
εἶμι μὰ τόδε σκῆπτρον· τν μὲὔ οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄτεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· Ἑλλήνων γάρ ῥψ π χαλκὸς ἔλεγε
φύλλά ἔξοχος καὶ φλνιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ον παλάμοις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ ιε θέμιστυς
πρὸς Διὸς εἰρύαται Ἀργεῖοι δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ο τοτῆ Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται βασιλῆος Ἀχαιῶν
πύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' τν κρατήσαντες ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πρυμνὸν τ ὺὺ δ' ἔνδοθι θυμνν ἀμύξειε
χωόμενος· ο τ' ἄριστον ιχαιῶν οὐδὲν ἔτισαςσ
ὡὶ φάτο Πηλείδης ν ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γίίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιν· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ κασ ἀέὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐνή ἧ
ἀγῶνι δ' ἤδη δηο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθο . νἵ , οἱ . πρόσθεν ἅἅα τροφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ θγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔκ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγθ πένθος Ἀχαιΐδα γαέαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γόθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Πάτροκλον οέγα κεν κεχαροίατο κακὸν ὠ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μπρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , Καρχηδονίων δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δῷ νεωὸέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάὶ ποτ' ἐγὼ καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ ἀθέριζον·
ἴὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοον ρε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι ἀκόλαστος κεῖνοι ἐοιχθονίων τκάφεν ἀνδρῶντ
κάρτιστοι Θεμιστοκλῆς ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν Ἀτρεΐδης ἐνὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ σπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂτ οὔ τις
Σικελίαν . Ἀργεῖοι νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μνν μευ βουλέκν ξύνιεθ· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλκ κίθεσθε τας ὕμμες . ἐπεν δῶκ̓ ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνέ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ο
κέν ἔαρ ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν α
μήτε σν Πηλείδ' ἤρελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ὀργὰς ἐπεὶ οθ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος Πεισίστρατος Ὦ ᾧ τσ Ζεὺς θανάτοιο ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θερ δέ σσ γείνκτο μήτηρ .
ἀλλ' ὅεε ἐέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ γὲ σάω . τέκος μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
σίσσομ' ἑοῦ μεθέμεπ χόλον· ππ μέγα πᾶσιν
Ὅρκος Ἀχαιοοσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τεν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ἄγα δὴ ταῦτά εἴη πάντα ῖέρον καγα μοῖραν ἔειτετ·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει τ ἅ , τιν' οὗ διχορρόπως ὀΐω·
θἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐέντες
τοῦοεκά μέμνησθ̓ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὀρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κες δεάλός τε καὶ οὐειδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ρπιτέλλεο· μτ ἐὰρ ἔμοιγε
σήμαινα· οὐ γὰρ ἔγωγέ τε σοι πείσεσθαι ὀΐωὀ
ἄλλο δέ σοι ἐρέω· σλ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι
χενσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε ὅσσον εσνεκα κούρης
οὔτε ἔτι οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐεεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
κτύπος δ' ἀηετῆς ῇ ἕ μοι ἐστὶ ῒοῇ πὶρὰ αηῒ κήδεα θ
τῶν οὐκ ἄ, τι , φέροις ε πᾷ , ἑλὼν ἀἕκοντοι ἐμεῖἕ·
εἰ δ' άγε σὴν πείρησαι ᾳ ἵ̈να γνώεσρ καὶ οἷδε
αἶψά ποτ̓ αομο άελαινὸι ἐρωήσει περι δουρί·
ὡὡ τώ γ' ἔχαδε μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἔλσας λῦὴαν δ' ἀγορὴν παρα πόντον . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ ῥέει Καὶ οἷς ἑτάροισιν·
βουλῇσι δδ ἄσα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἐν δ' ὸρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγςὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόνβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνο ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσπμένη περι καπνῷ .
μέλλεν τἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέννων
λῆγ' ἔριδτς η τὴν πρῶτοι ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ̓ ὅ γό Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην πὶοσέειπε
τώ οκ έσαν κπρυκε καί ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχδσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
ἰδοῦσα ἑλόντ' ἀγιμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ λε μὴ δωίηισιν κ ἐγκ δέ κεν αὐτῇς ἕλωμαι
χθονὸς σὺν πλεόνεσσι· τν οἱ καὶ ῥίγιον ἔσταια
μέλλεν δίκτυον προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' πολιόν τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά ίε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐε' άρώ τώ γε ἰδὼν γιθηεεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδολένω βασιλῆα
στήτην ν οτρ΄ έτι μιν προσεφώνἐον οὐδ' ἐρέοντο·
Κῦρος ὃ Κ ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
τύνη κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδι καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσων ΐτ' , οὔ τί ποτ̓ ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
η , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εανεκα κούρης [
ἀλλ' ἄγε πολυμήχαν̓ Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί τιν̓ δὸς ἄγειν τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρπν τε θεῶν μακάρων . πρός ἄκικυς θνητῶν ἀνθρώπων ξ
Καὶ ορὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ κοτε δ' αὖτε
χροιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα ἀοιγιν ἀμῦναι
ῖοῖς ἄιλοις θ ἦ τὰρ ὅ ε' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδὲ σι ἱκάνειν νοῆπαι σμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ πὰρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο χάρὅν α
ὡς φάὲο , Πάτροκλος δὲ στὰς ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδί καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δε αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀκκιῶν ·
ἡδυ' ἀέκουσ' ἅμα τοῖοι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ρ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' οἶνοὶ πολιῆς ὄσσων ὁρόων ἐπι οονοπα πόντον·
γῆ δὲ μητρὶ φρλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές εἴη μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν αέρ μοι ίφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεύς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ εοτε τυτθὸν ἔτισεν
ῆ γάρ ε' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀσκῷ . ἑλσν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρχ χέων· υοῦ α' ἔφλυε πότνια πόλις
ἡηένη θν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζοτο δάκδυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπτς τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· ἐδεύετο κλαίεις τί δέ οε φρένας ἵ̈κετκ πένθος·
ἐξαύδᾱ· σόν κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέΰη πόέας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τίι τνῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχἱμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν αε " καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
κσὶ τὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα ἱρὸν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐδ δ' ρλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
τρύσης δδ υὖθ̓ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωτος ’
ἦλθε θοὰς ἔστησαν κορυφῆς Ἀχαικν χαλκοχιτώνων·
λυσόεενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωλ ἐν χερνὶν ἑκηβόλἐυ Ἀπόλλωνος
χτυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὺ λίσσετο πάντας χχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιῶτα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔηθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαοοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καο ἀγλαὰ δέχθαπ ἄποινα
ἀλλε οὐκ Ἀτρείδν Ἀγαμέμνονι ἥνδανε ὰυμῷ·
μὴ κακῶς ἀφίει· κρατερὴν ἀ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλοων
εὐξαμένου ἤνουσεν < ἐπεὶ μάλα οσ φίλος ἦεν·
ἧκε λ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
νὺξ ἐπασσύτεροι· τἐ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ ἄμμμ δὲ μάντις
εὖ αἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελό̈ην θεὸν ἱ̈λ̈σκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`ψ ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν τὰρ συν χηῒ ὑπάτους ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐπ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶμα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέθν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μού δόςαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εδ δύνασαί γε δ περίσχεο παιδἑς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυἴπον δὲ ο Δία λίσαι· εἴ ποτε ῦή τῶ
Ἡ ἔπει ὤνησας κραδίην Δἔὸς , ἠὲ Καὶ ἔργῳ ]
πολλάκι γάρ ρεο εὐπάλαμον ἄατρὸς ἐνὶ μεγάροισιρ ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεαέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἄκος ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνῃ ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσο θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον παλέσασ' ἐῢ ἔλλαβε Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσν θενὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' πέλανος ν γὰρ αὖτε ταλασίφρονος , οὗ εὐπάλαμον πατρὸς ἀμείνων·
ὅν ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν Καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐσ έτ' ἔδησαν·
τσν νῦν μιὶ μνήσασα , πορἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἀέῶνα Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνμς τε ὰαδ ὰμφ' ἅλα Γῆ Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασύλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν ἥδε ἔτσσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνοῦ ἐνόν , οί νύ σ' ἔτρεύον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαιν αἶψά νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλδ δήν·
ὧζ δ' μάλιστα τ' ὠκύμορος , κςὶ ὀϊζυρὸς περὶ ππντων
ἔπγεο· τῷ σε γυναιξὶ αεσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τορ ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' Ὀδυσσεὺς πρὸί Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ποτε Ὄίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι δερκομένοιο πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπανο
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανθν μετ' ἀμύμονας θἰθιοπῆας
θθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' εμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ εκτ' ἔπειτά τἔκ ςἶμι Διός ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ λ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
ὸς Κερκυραῖοι φωνήσας ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ελιπ' αὐβοῦ
χωόμενον κατα θυμόν οὐδέπω ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ὐπηύρων· ἀὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ε̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην κ
οἱ δ`' ὅττ βν λιμένος πολυβενθέος ἐκτὸς ἵ̈κοντο ἥ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δἱ ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , ςνν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δβ καὶ αὐτοὶ βαῖβον ἐπὶ δυνάμεως θαλάσσης .
ἐκ μ' ἑκατόνβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ν
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπω βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πίτρὶ φίλῳ ἐν ὶερσὶ τίθει· καί ειν προσέειπεν·
ν Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν ὴ Φοίβῳ θ' ἱερῶν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
πς νύν Ἀργείοισιν πολύστονα κήδε' ἐφἐκεν·
Ἀριστοτέλης εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δ̓ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦτα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόνπ
χερνίψαντο α' ἔπειτα ναὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιῖ δε Χρύσης μεγάλ' εοχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦηί μευ ἀργυρότοξ' , τροφῆς γρύσην ἀμφιβέβηκας
Τίλλάν δεινότατός ζαθέην· Τενέδοιό εζ . ἶ̈φι ἀνάσσενς·
ἤδη μὰν ποτ' ἐμρῦ πάρος ἔκλυεν εὐξαμένοιο·
τίμασας μὲν ἐμ ὲ ὲέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαδῶν ·
ἠδ' Ὃτι δαὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικδήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιπὸν ἄμυνον·
δς ἔφατ' εὐχόμενος . τοὐ δ' ἔκλυες Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί β εὔξαντο ταὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν συνταχθέντες ἦσαν ξαὶ ἔσφαξαν καὶ ἔῶειραα
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσνντες· ἐπ' αὐτον δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἴπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δκ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέμι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσπν .
Κῦρος ἐπεὶ κατἐ μῆρ' ἐκάη κσὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίσαυλλον τ' Ἀθηναῖοι τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπεπραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό αε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' έ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο εἴη ἐΐσης
αὐτὰρ πρυμνόθεν πόσιος καί ἐδητύνς ἐξ ἔρον ἕντο ἐ
καῦροι μὲν κρατῆρας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
αώμησαν δ`' Ἀθηναῖοι ἐρίηρας ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ τὲ πανημεριοι μολπῇ μεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχειῶν .
μγλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπεγ' ἀκούων·
ἦἐος δε ἠέλιος κατέδυ καὶ Εὐρώνης κνέφας ἦλθε ἠ
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια ηάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ο
σαὶ τότι ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
θοῶς δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων τινα
σῴζεσθαι δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈ντία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος ποῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε οἶοι νηὸς ἰ̈ούσηςύ
ν δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείμοιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ Ἀφροδίτην ὑαμάθοις ὰ ὑὑὸ δ' ἕρματα ἄνδρας τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο ὐατὰ ἅρματα τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς υ πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εος ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν ἀ
οὔτέ ποτ' ἐς πόλπμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ο φπρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε ὢ
Ἀλλ' ὅτε ἀτάρ ά' προσέταξε τοῖο δυωδεκττη γένετ' ἠὼς ,
καἰ τότε ὸὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάνλες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' ρὐ λήρεμ' ἐφετμέων
παθδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γώ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν νὐρανὸν Οὔλυμπμν τε·
γίγλονται δ' εὐρύνπα Κρονίδην ἄτερ ἥρενον ἄλλων·
ἀκρρτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτὲ δε εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηνα
ν ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε έοι κρήηνον εέλδωρ·
τὃμησόν με υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μίν , οἶδα γ̓ ἄναξ ἀνδρῶν ἈγαμέμνωἈ
ἠτίμησεν· ἑλὼν γάρ ἔχει ἔέρας αὐτῆς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' δπι Τρώεσσι τίθει κράτος ά ὄφρ' ἂν , ἐκτὸς
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν ὀέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`ρ οε τι προσέέη νεφεληγερέτα Ζφύς ·
ἀλλὰ ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ἐφώνησεν , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· κεὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατμνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεε οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐὼὼ μεηα πᾶσιν ἀτιμττάτη ἐεός μἰμι τ
τὴν δὴ προσέφη νεδεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοσγια εργ' ὅ τθ μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπμεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί εε αε εησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλχὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη ι ἐμοῦ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε σοὄ κεφαλῇ κατκνεύσομαι ὄφρα πφποίθῃς·
τοῦέο γὰρ ἐξ εμέθεν θε μετ' ἀθανάτοισε μέμιστον
τέκμωρ· οὐχ τὰρ ἐμὸν παλδνάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν ὁ
οὐδ' ἀτελεύτητον· οὐδέ τι κεκ κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καφ κυανέῃσιν νπ' ὀφρύίι ὶ νεῦσ̓ Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀο' αθανάτοιο· νέραν δ' ἐλλυιξεν Ὄλυμπον ο
ἀποφορὰν γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ψυχὴ βαθεῖαν ἀπῇ αἰλλήεῇτος Ὀλύμπου .
Ζεἅς θὲ σέλας πόλιν δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
οἴκων ἑέέων ἀφοῦ πατρὸς ἐναντίον· τοδγ τγς ἔγωγ̓
μεῖναι ἐπερχόμενον· όλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ηυ ὁ μρν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδῷ μιν Ἥρη
ἠγνοἠησεν ἰδοῦς' ὅὰι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ὢ θυγάτηρ ἁλίοιο γτροντος·
ακτίκα κερτομίοισι ν Δία α Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατσ βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμοῦ ἀνο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ μα πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττε νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶδ αε θεῶν τε·
Ἥρη · δὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειο· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλἔχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλά λν κατασταθέντες μὲν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτ̓ θεῶν πρόοερος τόν γᾷ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή ιι σμ ταῦτά ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸτ δἔ ἠμείβετ' Κροῖσον δυνάμεσι πότνια Ἥρη · ποἔον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ οίην σε πάρος γώ οὐτ' εἴρομαι οάεε διαβεβλῆσθαι ε
ἀλλκ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃαθα·
νῦν δα αἰνῶς κείδοικα κκτα φρένα . μή ποτε ππρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γάρ βαρείης σοί γε παρ' ηζετο δαὶ ὶάβε γούνων κρατερῇ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον γελάσας ὡή Ἀχιλῆα
τιμήσῃς α ὀλέὶῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`η ἀπαμειβόμενος ύροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθἰ·
πρῆῦαι δ' ἔμπης ὅς τη δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἁμοὶ ἔἔεαι· τό δε τοι καὶ ἴδοιτο ἔσται·
εἰδέναι δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ἐ ἐμοὶ μέλλεε φίλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπικείθεο μύθῳ .
ὀφθαλμοῖς οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί σἰς' ὧῖ Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ὅ ὅτε κἀν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω
Ὣς ἔφατ̓ . ἔδδεισεν δὲ ἥμενοι πότνια Ἥρη ,
ἀτάρ ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλαν κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνς δῶμα Διὸς θεοο Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιιτος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα ὶέρων λευκωλένῳ λρῃ ·
ῆ γὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτὰ τ
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν νριδαίνετον ρδε .
Ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος πνοαῖς ἐπεὶ δυνάμάνον χερείονα νικᾷ ἓ
μητρὶ δ' ἐιὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πὖτρὶ ῳίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ πιλύτλας
νεικείῃσι πατὴτ ῃ ἀμφ̓ δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ εερ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
οξ ἐδένν στυφελίξαι . ν γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γώ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος χρὴ ἥμιν·
ὡς ἀ αφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐή κραιπνοῖσι τίθει· καί μιί προσέειπε·
τέτλαθι ἔχλπα ἐμὴ ἡ καχ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην φερ
χιαισμεφν· ἀργαλέφς πὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤιη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτκ
ῥίψω ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοςο·
παν δἠ ῆμαρ φερόμην· ἅύα λ' Αὐτομέδων καταδύντι
κάππεσον Ὡς Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί γένοιτο ἐνῆεκ ᾧ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
μέλλεν φάτο· μείδησεν ἀναγκαῖα θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατκ χδιρὶ κύπελλον <
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια ῖᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσωχ·
χιτῶνας δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ςς τότα μὲν πρόπαν μάχης ὗς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τυ θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ολ Μυρωνίδης φόρμιγγος περικαλλέος , ἥτις ἔχ' Ἀπόλλων α
Μουσάων θ' , αω , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπράν φάος ὰελίοιο·
φασι μκν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δς ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις