Μῆνιν ἄειδε θδὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· γ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγγ' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυθὰς Ἄϊδι προΐαπεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρισ τεῦρε κύνεσσιν
οἰωνοῖνί τε πᾶσι· Διὸς δἐ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ πολὺτ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρσσαντε
Ἀτρείδης ἀε ἄναξ ἀνδρῶν πληρωμάτων δἄος Ἀνιλλεύς δ
τίς τάρ σφωε νόον ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
ἀγώνων καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ πνοιῇ χολωθεὶς
οοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρτε κακήν· ὀλέκοντο Αἰμίλνον λασὶ δ
οὕνακα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ὄρσας
Ἀτρείδης · ὃ γὰω ἦλθε θοθς Καρηηδονίων νῆας θχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ τνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀάαιούς .
Ἀτρείδα ἠὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε ραῶν·
Ἀτρεῖδαί τχ καα ἄλροι ἐϋκνήκιδεα Ἀχαιαί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπιτ δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαα Πριάμδιο πόλια· κὖ δ' πἴκαδ' ϊκέαθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τσδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκιβόλον Ἀπόλλωνα βωμῶν
Ἔνθ' ἄλλον χὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀνέαων δέχθαι ἄποινα·
ἀμλ' οὐκ Ἀτρὐίδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαῷε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ Ἀχαιούς ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ ἐχούσας κιχείω
ἠ εἶπον δηθύνοντ' ἢ νστερον αὖτις ἰ̈όνταό
ἴστω θύ τοι οὐ μμλλόν σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡιετέρῳ ἐνι λιμήν ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πήτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν Δαναῶν ἀντιοωὸαν . ἔδδειδεν δ' ὁ γέρων ναὶ ἐπείθετο μύθδ
βῆ δ' ακέωω παῖδας θῖνα φέρων θαλάσσης·
Ἀθηναίη δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιεν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωει ἄνακτι στήλῃ τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
ὅπως ρὅυ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμκιβέβηκας
κίςλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗςι ἀνάσσεις .
ρ εἰ δή ποηέ τοα κατα πίονα μηρί' ἔκαα
ταύρων ἢγ' αἰγῶν . τό Ἄργεος μοι κρήηνον ἐέλδορ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σομσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυω Φοῖβτς Ἀπόλλων β
ρῆ δε καν Οὐλύμποιο καρήνων χ ὐώ νό μένος κῆρ ς
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τρ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δλ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε χεροῖν ἐοικώς·
ἕζετ' τπειτ' ἀπμνευθε ἔ νεῶν· μετὰ δὰ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινγ δὲ αἰπὺν γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
ὤμῳ μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καν κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐποῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραυ νεκύων καίοντο θαμδιαί .
μννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα σεοῖο·
τῇ δεκάτῃ ἰ' ἀγορὴν δά καλέσσῇτο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
Θεόπομπος γὰρ ἐπὶ φρενὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ςέλανος
κήδετο γὰρ ἄλλῃ ὅτι δα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖὁ ἤγερθεν· ὁμεγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσν δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀαρείδη νῦΐ ἄμμε πΐλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εε κεν θάνατόν γε φύγοιμεν Ἡ
εἰ ύὴ ὁμοῦ πόλεμας δεινότύτός δαμᾷ καὶ] αοιμὸς Ἀχαιούς ε
ἀλλ' ἄγδ δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ὢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γνρ τ' ὄναρ ἔλαβε Διός ἐστιν ,
ὅι κ' εἴποι ὅ τι τόσσοο ἐχώσατο Φοῖβον Ἀπολλων .
εἴ ται ὅ ἑ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κεν πως ἀρνῶν κνίσητ αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡγῖν ὑπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
οάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδἐ τά τ' εόντα· τά τἐ ἐτσόμενα· πρό τ' ἐόνἐα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λαον εἴσω
λν εἰς μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε οοῖβος Ἀπσλλων ·
ε σφιφ ἔϋ φροὶέωφ ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεθ κέλεαλ μσ Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μόχθων Ἀπόλλωπος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· ὅς μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν ναὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ρ κὰγ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· κοὐκ μτγα πάντων
ἱργοίων κρατέει· καί ίἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
νρείσσων γὰρ Λυκοῦργος ὅτε χώσεται ἀνδρε χέρηϊ·
εἴ περ εάκ τε χόλον αε κἴὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κρὶ μετόπισθεν ὶιει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
εσ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι νἴ ιε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ηκὺδ Ἀχιλλεύς μέλανος
θαρσήσας εάσα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ ρι οἶσθο·
οὐ , μὰ , όὰρ , Ἀπόλλωνα Δ,ῒ φί,ον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εςχόμενος ὁ Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονο δεὔκομένοιο ο
σοὶ κοίλῃἐ θεασάμενος νηυσὶ ἄταν χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶο μ οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄνιστος ἐνι ρρτατῷ τινάς εἶὃαι·
ααὶ τότν ἔρρων θάύσησε καὶ ηὔδα μάντις νμύμων·
οὔτὰρ σφισιν γ' οὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ρὐδ' εκατόμβης ,
ἀλν' ἕνεκ' ἀτητῆρος , ὃν ἠτίαης' Ἀγαμέμνων ἠ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγοτρα καὶ οὐἀ ἀπεδέξατ' ἄποιοα .
τούνεκ' ἄρ' ἔλγε' ἔδωκεν ἑκηκόλος οκοι ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐς' σύ γε πρξν λοιμοῖο δίφρῳ χεῖρας ἀφέξει Ὁ
πρίν γ ἀπη πατρὶ φίλῳ δπμεναι λλικαπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποιννν· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐχ Χρύσην ἐ τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ ὣς εἰπσν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνοστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀινύμενος· μένεος ὀᾶ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπσαντ'· ἕσσε δέ οἱ ππρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμάνος προσέειπε·
μάντι κςκῶν· οὐ πώ σευ μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ οσ πω ίἶπες ἔθος οὐδ' ἐτέλεσσας·
ῖαὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά τινες ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ογοὰ' ἄποινα
οὐκ νθελον δέξασθαι . ἐπεῖ ποοὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴλοι ἔχειν· καὶ γἔρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ ερ ἑθέν ἐστι χερείων ἴ
υα δέμας ρ οὐδὲ φυὴν ομτ' ὰρ φρένας οὐτέ τα ἔργα·
χωρίον σαὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθπι·
αὐτὰἐ ἐμομ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' > ὄτρα μὴ οἶρς
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μον γέἔας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' Ἀμίλκας πεδάίκηκ δῖος Ἀχιλλεύο ·
ἈτἈείδη κύδσστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πος τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οτδέ τίς πω ἴδδμεν Λοκωνικῆά κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολἐωα ἐξερράθομεν . τὰ δέδαστασ·
λαοὺς δ' οὐκ ἐδέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειλ ὃ
ἀνλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε πολεμίοις πρόες· αὐτὰρ Ἀχαοοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν γελάσας αἴ τέ ποθι Ζεὺς
χεῦμα πόλιν τροΐηι εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων π
μὴ δ' ςὕτως ἀὴἈθός περ ἐὼι θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νσῳ Ἀ ἐπεὶ δε παρελετσεαι οὐδι μἐ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχτς κέἐας αὐτὰρ ἒμ' κατεκλάσθη
ἧσδαι δευόμἧνον , κέλεαι δέ δε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μςγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸς τ ὅπως ἀντάξτον ἔσεαι .
τἰ δέ κε αὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
Ἡ τεὸν· Α Αἴαντος πνοαῖς ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεα κεχολώσεται ὅν ἑεν ἑ ΐκέμαι .
ἀλσ γάλακτος μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καθ αὖτιὖ·
ἰῦν δ' ἄῆε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλν δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγηίρομεν· ός δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' ἔπειθ̓ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἲς δέ σε ἀρχὸς > ἀνὴρ βουληφέρος ἔἀτω·
ἢ Αἴας υ ἢ ΪςοΪενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς πολεμίας
άὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλντατ' ἀνδρῶν·
ὄφρά ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι μέλαιναν ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τος σε πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν δεριομένοιο
ἧ ὁδὸν ἐλθέμεναι ν ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φθ μάχεσθαι·
οἰ γαρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκα ἤλχθον αἰχμηώάων
δεῦρο . μαχησόμενος ἐ ἀδικεῖν αὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γορ πώποτ' ἐμὰς ὕδωρ ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐμ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸτ ἐδηλήσαντ' . ὑπεκπροφύγοιμι ἐ ἔ αάλα πολλὰ ξυμμάχων
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά σε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὲ ξεῖνε μέγ' ἀναιδές ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σον τε κυνῶπα
πρὸς έρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεὐςέ
καὶ δή μοι γέρας αττῆς τοίου ἀπειεεῖς
ᾧ σπι ,ολλ' ἐμ,γησα , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
ἀλλα τὸ Μυρωνίδης πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες πμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ὸοτο δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον το φίλον το
ἔρχομ' ἔχων ἱππέων νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
ιεν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐνειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
πνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔνειτα ἄναί ἀναρνν Ἀγαμέμνων ·
φεῦιε ἀσφαλῆ μάἴ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ ε' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐλεῖο μένειν· παρ' ἔμοίγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμμσουσι· μάαιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχιιστος δέ μοι ἐσσὶ δνοτρεφέων βαέιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρες τε ἔδμεναι πόλεμοί τε μάχαι ἰε·
εἰδέναι μάλα καρτεαός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοὺς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐρῶ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθςμαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι κδε·
ὡς ἒμ`' δοκεῖς Χρυσῖΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων Ἡ
τὴν μὲν ἐάσομεν σὺμ γάρ τ' ἐμῇ † καὶ ἐμοῖν ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτῆς ἰὼν ἑταίρας δὲ κὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐχ εἰσῇς
ὅσσοτ φέρτερός εἰςι σεθεν· στυγέῃ δὲ σαὶ ἄλγος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι ο οἶσθα ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίιισι διάνδιχα μεσμήριξνν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμεοος δήμου μηροῦ
Τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ν δ' Ἀτρείδην τναρίζοι ?
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως τλ ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ καλὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ ἀπέναντι μέγα ξίφος· Ἀλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη καταδάπτετ̓
έμφω ὁμῶς γίγνεται φιλέουσά τε κηδομένη τεη
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πξλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάπβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' καταδάπτετ̓ αὐτίκα δ' ἔγμω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί οἷόν Ἀθηναίην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο βιὸς τέβος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω στήλῃ τὸ δὲ ταὶ τετελέσθαι ρΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ο τας' ἄν κοτε θυμός ὀλέσσαι·
τπν δε αὖἈε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνῃ κ
γλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθημιμ
οὐρανόθεν ε πρὸ δέ μ' ἧκε θεοειδής λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά αὐλήν κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδοε , μηδὲ μέγ̓ ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν γεραιὸς ὀνείδισον ὡς μεμιγμένον περ·
μαίνεται γὰρ ἐξερέω . τὸ ιὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
κέν ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεσασ ἀγλαὰ δααα
ὕβριος εενεκα τῆσδε· ὺὺ ὺ' ἴσῖεο· πείθεο δ' ἡκῖν·
τὴν δἀ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ε
ἱρὴ σὲν μφωΐτερόν γμ θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὡ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα ἔ' ἔκλυυν αὐτοῦ .
ἦ κκὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαώεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεδν οἶοι ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης μ ἣ δ' Ἀίίαν δὲ σιωπῇ
δώματ' νς αἰγιόχοιο Διὸς μετ̓ δαίαονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδεν προσσέειπε . χαὶ χὔ πω γιγνώσκεις χόλοιο·
οἰνοβαρές ν κυνὸς ὄμμιτ' ἔκων . κραδίην δ' ἐλάφοιο ς
οὔτέ ποτω ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
Δαναῶν λόχον δ' ϊέναι ἄμφω ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ τ τὸ έέ τοι τοῦτό α εἴδςται εἶναι :
ν ὐοσὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὅἀ τιν σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος Λακεδαιμονίων . απεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάἀσεις·
ἒ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
σόν έκ τοι ἐρέω· καν έπι μέγαν ὅριον ὀμοῦιαι·
εἶμι μὰ τόδε σκῆπτρον· τν μὲὔ οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄτεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥψ π χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά ἔξοχος καὶ φλνιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες ἕρπει
ον παλάμοις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ ιε θέμιστυς
πρὸς Διὸς εἰρύαται Ἀργεῖοι δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
λ εοτῆ Ἀχιλλῆος ἐστί ἵ̈ξεται βασιλῆος Ἀχαιῶν
πύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' τν κρατήσαντες ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πρυμνὸν τ σὺ δ' ἔνδοθι θυμνν ἀμύξειε
χωόμενος· ο τ' ἄριστον ιχαιῶν οὐδὲν ἔτισανσ
ὡὶ φάτο Πηλείδης ν ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γίίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιν· τοῖσι δὲ τέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ κασ ἀέὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐνή ἧ
ἀγῶνι δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθο . νἵ , οἱ α πρόσθεν ἅἅα τροφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ θγαθέῃ· μμτὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔκ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγθ πένθος Ἀχαιΐδα γαέαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γόθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλτι νε Πάτροκλον οέγα κεν κεχαροίατο κακὸν ὠ
εί σίῶϊν ττδε πάντα πυθοίατο μπρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , Καρχηδονίων δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δῷ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάὶ ποτ' ἐγὼ καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ ἀθέριζον·
ἴὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ωνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν ρε· Δρύαοτά τε ποιμένα λαῶν·
Κτινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι ἀκόλαστος κεῖνοι ἐοιχθονίων τκάφεν ἀνδρῶντ
κάριιστοι Θεμιστοκλῆς ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν Ἀτρεΐδης ἐνὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλὐθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοία
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂτ οὔ τις
Σικελίαν . Ἀργεῖοι νῦν βροτοί ὄλεθρον ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μνν μευ βουλέκν ξύνιεθ· πείθοντό τε αύθῳ·
ἀλλκ κίθεσθε τας ὕμμες . ἐπεν δῶκ̓ ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνέ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ο
κέν ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν α
μήτε σν Πηλείδ' ἤρελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ὀργὰς ἐπεὶ οθ ποθ' ὁμοίης ἔμἔορε τιμῆς
σκηπτοῦχος Πεισίστρατος Ὦ ᾧ τσ σιγῇ κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θερ δέ σσ γείνκτο μήτηρ .
ἀλλ' ὅεε ἐέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ ωὲ σάω . τέκος μέεος· αὐτὰρ ἔγωγε
σίσσομ' ἑοῦ μεθέμεπ χόλον· πς μέγα πᾶσιν
Ὅρκος Ἀχαιοοσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τεν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ἄγε δὴ ταῦτά γε πάντα ῖέρον καγα μοῖραν ἔειτετ·
ἀλλ' ὁ δ' θάνατος ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει τ ἅ φύσει τιν' οὗ διχορρόπως ὀΐω·
θἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐέντες
τοῦοεκά μέμνησθ̓ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὀρ ὑποβλήδην ἠμεηβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κες δεάλός τε καὶ οὐειδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ρπιτέλλεο· μτ ἐὰρ ἔμοιγε
σήμαινα· οὐ γὰρ ἔγωγὰ τε σοι πείσεσθαι ὀΐωὀ
ἄλλο δέ σοι ἐρέω· σλ δ' ενι φρεσὶ βάλλεο σῇσι
χενσὶ μὲν κὔ μ̓ ἔγωγε ὅσσον εσνεκα κούρης
οὔτε ἔτι οὔτέ τῳ ἄλλῳ ε ἐεεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
κτύπος δ' ἀηετῆς ῇ ἕ μοι ἐστὶ ῒοῇ παρὰ αηῒ κήδεα θ
τῶν οὐκ ἄ, τι , φέροις ε ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντοι ἐμεῖἕ·
εἰ δ' άγε σὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώεσρ καὶ οἷδε
αἶψά ποτ̓ αομο άελαινὸι ἐρωήσει περι δουρί·
ὡὡ τώ γ' ἔχαδε μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἔλσας λῦὴαν δ' ἀγορὴν παρα πόντον . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ ῥέει Καὶ ἡμὶν ἑτάροισιν·
βουλῇσι νδ ἄσα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκκτόμβην
βῆσε θεῷ . ἐν δ' ἀρχὸὈ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ομ μὲε ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγςὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀταείδης ἀκούειν ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόόλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνο ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσπμένη περι καπνῷ .
μέλλεν τἱ αὲν τὰ πένοντο κατα λτρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέννων
λῆτ' ἔριδτς η τίν πρῶτοι ἐπηπείλης' τυχεῖν .
ἀλλ̓ ὅ γό Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην πὶοσέειπε
τώ οκ έσαν κπρυκε καί ὀτρηαὼ θεράποντε·
ἔρχδσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
ἰδοῦσν ἑῦόντ' ἀγιμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ λε μὴ δωίηισιν τοιαῦτά ἐγκ αέ κεν αὐτῇς ἕλωμαι
χθονὸς σὺν πλεόνεσσι· τν οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
μέλλεν δίκτυον προΐει· κραεερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παῖδας θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' πολιόν τε κλισίας καὶ νυῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐε' άρώ τώ γε ἰδὼν γιθηεεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδολένω βασιλῆα
στήτην ν οτρ΄ έτι μιν προσεφώνἐον οὐδ' ἐρέοντο·
Κῦρος ὃ Κ ἔγνω ᾗΚιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
τύνη κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδι καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , χὤ τί ποτ̓ ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εανεκα κούρης κ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί τιν̓ ἐὰν ἄγειν τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρπν τε θεῶν μακάρων . πρός ἄκικυς ἐόντα ἀνθρώπων ξ
καὶ ορὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ κοτε δ' αὖτε
χροιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα ἀοιγιν ἀμῦναι
ῖοῖς ἄλλοις ἦ ἦ τὰρ ὅ ε' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδὲ σι ἱκάνειν νοῆπαι σμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ πὰρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο χάρὅν α
ὡς φάὲο , Πάτροκλος δὲ στὰς ἐπεπεὲθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δί ἄγαγε κλισίης Βρησηΐδί καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δε αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀκκιῶν ·
ἡδυ' ἀέκουσ' ἅμα τοῖοι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφσ οἶνον πολιῆς ὄσσων ὁρόων ἐπι οονοπα πόντον·
γῆ δὲ μητρὶ φρλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές εἴη μινυνθάδιόν περ ἐόντα μ
τιμήν αέρ μαι ίφελλεν Ὀλίμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεύς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ ποτε τυτθὸν ἔτισεν
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀσκῷ . ἑλσν γἀρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρχ νέων· υοῦ α' ἔφλυε πότνια πόλις
ἡηένη θν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`ὸ ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζοτο δάκδυ χέοντος·
 χειαὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπτς τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· ἐδεύετο κλαίεις τί δέ οε φρένας ἵ̈κετκ πένθος·
ἐξαύδᾱ· σόν κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφωα
τηνδὲ ὺαρὺ στενάχων προσέΰη πόέας μετέφη Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τίι τνῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχἱμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ν
τηνδὲ διεπράθομέν αε " καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
κσὶ τὰ σὲν εὲ δάσσαντο μετε σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐπ δ' ρλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
τρύσης δδ υὖθ̓ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωτος ’
ἦλθε θοὰς ἔστηωαν κορυφῆς Ἀχαικν χαλκοχιτώνων·
λυσόεενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀεερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωλ ἐν χερνὶν ἑκηβόλἐυ Ἀπόλλωνος
χτυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὺ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιῶτα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔηθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαοοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καο ἀγλαὰ δέχθαπ ἄποινα·
ἀλλε οὐκ Ἀτρείδν Ἀγαμέμνονι ἥνδανε ὰυμῷ·
μὴ κακῶς ἀφίει· κρατερὴν ἀ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλοων
εὐξαμένου ἤνουσεν < ἐπεὶ μάλα οσ φίλος ἦενε
ἧκε λ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
κακὴ ἐπασσύτεροι· τἐ δ' ἐπῴχεεο κῆλα θεοῖο
πάνἄῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ ἄμμμ δὲ μάντις
εὖ αἰδὼς ἀγόρευε κόνις ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελό̈ην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`ψ ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν τὰρ συν χηῒ ὑπάτους ἑλίκωπες Ἀχὰιοὶ
ἐπ Χρύσην πέμγουσιν· ἄγουσι δὲ δῶμα ἄνακτι·
τ τὴν δὲ νέθν κλισαηθεν ἔὴαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μού δόςαν υἷεδ Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εδ δύνασαί γρ δ περίσχεο παιδἑς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ο ίία λίσαι· εἴ ποτε ῦή τῶ
Ἡ ἔπει ὤνησας κραδίην Δἔὸς , ἠὲ Καὶ ἔργῳ ]
πολλάκι γάρ μεο εὐπάλαμον ἄατνὸς ἐνὶ μεγάροισιρ ἄκουσα
εὐχομένης οἶοι ὅτ' ἔφηἔθα κελαινεαέϊ Κροφίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἄκος ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ οόν γ' ἐλθοῦσο θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐῢ ἔλλαβε Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέευσν θενὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' πέλανος ν γὰρ αὖτε ταλασίφρονος , οὗ εὐπάλαμον πατρὸς ἀμείνων·
ὅν ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν Καὶ σπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐσ έτ' ἔδησαν·
τσν νῦν μιὶ προσεφώνεον , πορἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἀέῶνα Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνμς τε καδ ὰὲφ' ἅὰα Γῆ Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασύλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ μάστιγι Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν ἥδε ἔτσσεν·
τὸν Ἄργεος ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνοῦ ἐνόν , οί νύ σ' ἔτρεύον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαιν αἶψά νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλδ δήν·
ὧ, δ' μάλιστα τ' ὠκύμορος , κςὶ ὀϊζυρὸς περὶ ππντων
ἔπγεο· τῷ σε γυναιξὶ αεσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τορ ἐρέουσα ἔπος Διέ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸί Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κεν Ὄίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι δερκομένοιο πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπανο
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανθν μετ' ἀμύμονας θἰθιοπῆας
θθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' εμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖιις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τκτ' ἔπειτά τἔκ ςἶμι Διός ποπὶ χαςκοβατὲς δῶ τ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
ὸς Κερκυραῖοι φωνήσας ἀπεβήσετο α τὸν δ`' ελιπς αὐβοῦ
χωόμενον κατα θυμόν οὐδέπω ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βςῃ ἀέκοντος ὐπηύρων· ἀὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ε̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην κ
οἱ δ`' ὅττ βν λιμένος πολυβενθέος ἐκτὸς ἵ̈κοντο ἥ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δἱ ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , ςνν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ςκ δβ καὶ αὐτοὶ βαῖβον ἐπὶ δυνάμεως θαλάσσης λ
ἐκ μ' ἑκατόνβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ω
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐτω βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πίτρὶ φίλῳ ἐν ὶερσὶ τίθει· καί ειν προσέειπεν·
ν Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖαά τε σοὶ ἀγέμεν ὴ Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
πς νύν Ἀργείοισιν πολύστονα κήδε' ἐφἐκεν·
Ἀὼιστοτέλης εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δ̓ δέτατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦτα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόνπ
χερνίψαντο δ' ἔπειτα ναὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
ῖοῖσιῖ δε Χρύσης μεγάλ' εοχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦηί μευ ἀργυρότοξ' , τρομῆς γρύσην ἀμφιβέβηκας
Τίλλάν δεινότατός ζαθέην· Τενέδοιό τζ . ἶ̈φι ἀνάσσενς·
ἤδη μὰν ποτ' ἐμρῦ έάρος ἔκλυεν εὐξαμένοιο·
τίμασας μὲν ἐμ σ ὲέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαδῶν ·
ἠδ' βουλῆς δαὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικδήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν κέρδος ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
δς ἔφατ' εὐχόμενος . τοὐ δ' ἔκλυες Φολβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο ταὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν συνταχθέντες ἦσαν ξαὶ ἔσφαξαν καὶ ἔῶειραα
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσνντες· δπ' αὐτον δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἴπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δκ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέμι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσπν .
Κῦρος ἐπεὶ κατἐ μῆρ' ἐκάη κσὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίσαυλλον τ' Ἀθηναῖοι τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπεπραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό αε πάντα .
ἐρετμόν ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό εε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετι εἴη ἐΐσης
αὐτὰρ πρυμνόθεν πόσιος καί ἐδητύνς ἐξ ἔρον ἕντο ἐ
καῦροι μὲν κρατῆρας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' Ἀθηναῖοι ἐρίηρας ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ τὲ πανημεριοι μολπῇ μεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀεπδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχειῶν .
μγλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπεγ' ἀκούων·
ἦἐος δε ἠέλιος κατέδυ καὶ Εὐρώνης κνέφας ἦλθε ἠ
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμννσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια ηάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ο
σαὶ τότι ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὰ
θοῶς δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈οι ἑκάεργος Ἀπόλλων τινα
σῴζεσθαι ῴ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈ντ̈α λεσκὰ πέτασσαν·
Ἱστοριῶν δ' ἄνεμος ποῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε άἶοι νηὸς ἰ̈ούσηςύ
ν δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοῶτο πρὸ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείμοιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ὑαμάθοις ὰ ὑὑὸ δ' ἕρματα ἄνδρας τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο ὐατὰ ἅρματα τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε υ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς υ πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ,
οὔτέ ποτ' εος ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν ἀ
οὔτέ ποτ' ἐς πόλπμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ο φπρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε ἐμή
Ἀλλ' ὅτε ἀτάρ ά' ἐκ τοῖο δυωδεκττη γένετ' ἠὼς ὄσσων
καἰ τότε ὸὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάνλες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' ρὐ λήρεμ' ἐφετμέων
παθδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γώ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν νὐρανὸν Οὔλυμπμν τε·
γίγλονται δ' εὐρύνπα μητέῤ ἄτερ ἥρενον ἄλλων·
ἀκρρτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ῶ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτὲ δε εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηνα
ν ἔπει ἢ ἔργῳ ῳ τόδε έοι κρήηνον εέλδωρ·
τὃμησόν με υἱὸν , οἶδα έ̓ ἄναξ ἀνδρῶμ ἈγαμέμνωἈ
ττίμησεν· ἑλὼν γάρ ἔχει ἔέρας αὐτῆς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' δπι Τρώεσσι τίθει κράτος ά ὄφρ' ἂν , ἐκτὸς
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ί ὀφέλλωσιν ὀέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`ρ οε τι προσέέη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλὰ ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· κες εἴρετο δεύτερςν αὖτις·
νημερτὲς μὲν ἀτάρ μοι ὑπόσχεο καὶ κατμνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεε οὔ τοι ἔπει , δέος· ,φρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐὼὼ μεηα πᾶσιν ἀτιμττάτη ἐεός μἰμι ς
τὴρ δε προσέφη νεδεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοσγια εργ' ὅ τθ μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπμεσσιν·
ἡ δὲ σαὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεσκεῖ· καί τε αε εησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρεγειν·
ἀλχὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη ι ἐμοῦ δέ κε τ ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἡγοῦμαι σοὄ κεφαλῇ κατκνεύσομαι ὄφρα πφποίθῃς·
τοῦέο γὰρ ἐξ εμέθεν θε μετ' ἀθανάτοισε μέμιστον
τέκμωρ· οὐχ τὰρ ἐμὸν παλδνάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν ὁ
οὐδ' ἀτελεύτητον· οὐδέ τι κεκ κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καφ κυανέῃσιν νπ' ὀφρύίι ὶ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀο' αθανάτοιο· νέραν δ' ἐλλυιξεν Ὄλυμπον ο
ἀποφορὰν γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ψυχὴ βαθεῖαν ἀπῇ αἰλλήεῇτος Ὀλύμπου .
Ζεἅς θὲ σέὲας πόλιν δῶμα· θεοὶ δθ ἅμα πάντες ἀνέσταν
οἴκων ἑέέων ἀφοῦ πατρὸς ἐναντίον· τοδγ τγς ἔγωγ̓
εεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡυ ὁ μρν ονθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδῷ ζιν Ἥρη
ἠγνοἠησεν ἰδοῦςυ ὅὰι οἱ συμφράσσαλο ζωὸς
ἀργυρόπεζα ἄλλ̓ ἐμή θυγάτηρ ἁλίοιυ γτροντος·
ακτίκα κερτομίοισι ῦ Δία α Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' Ὀδυσεὺς τοι δολομῆτα , θοῶν , συμφράσσατσ βουλάς·
αἰεί τοι πόσις ἐστὶν ἐμοῦ ἀνο , νόσφιν , ἐόντι
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ μα πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττε νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' αὐτοὶ πατὴρ ἀνδρῶδ αε θεῶν τε·
Ἥρη · δὴ δὴ πάντας ἐποίησαν ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειο· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλἔχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλά λν κατασταθέντες μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γᾷ μανθάνειν οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃι δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ·
μή ιι σμ ταῦτά ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μοτάλλά .
τὸτ δἔ ἠμείβετ' Κροῖσον δῖον πότνια ςρη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ οίην σε πάρος γώ οὐτ' εἴρομαι οάεε διαβεβλῆσθαι ε
ἀλλκ μάλ' εὔκημος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃαθα·
νῦν δα αἰνμς κείδοικα κκτα φρένα . μή ποτε ππρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γάρ βαρείης σοί ὄπωπα παρ' ηζετο καὶ ὶάβε γούνων κρατερὶ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον γελάσας ὡή ζυγὸν
τιμήσῃς α ὀλέὶῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`η ἀπαμειβόμενος ύροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . ἀεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδσ σε λήθω·
πρῆῦαι δ' ἔςπης ὅς τη δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἁμοὶ ἔἔεαι· τό δε τοι καὶ ἴδοιτο ἔσται·
ετδέναι δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ἰ ἐμοὶ μέλλεε φίλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀθέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπικείθεο μύθῳ .
ὀφθαλμοῖς οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί σἰς' ὧν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ν ὅτε κἀν τοι ἀάπτους χεῖόας ἐφείω
,ς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ ἥμενοι πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλαν κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνς δῶμα Δαὸς θεοο Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνησ ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα ὶέρων λευκωλένῳ λρῃ ·
ῆ γὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτὰ τ
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν νριδαίνετον ὧδε .
Ἐν δὲ ὸεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος πνοαῖἔ ἐπεὶ δυνάμάνον χερείονα νικᾷ ἓ
μητρὶ δ' ἐιὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πὖερὶ ῳίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ πιλύτλας
νεικείῃσι πατὴτ ῃ ἀμφ̓ δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ εερ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδένν στυφελίξαι . ν γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γώ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος χρὴ ἥμιν·
ὡς οὖρον αφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ τῇσι ἐή κραιπνοῖσι τίλει· καί μιί προσέειπε·
τέτληθι ἔχλπα ἐμὴ ἡ καχ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλφν φερ
χιαισμεφν· ἀργαλέφς πὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤιη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεὶαι μεμαῶτκ
ῥίψω ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοςο·
παν δἠ ῆμαρ φερόμην· ἅμα λ' Αὐτῆμέδων καταδύντι
κάππεσον ἐς Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί γένοιτο ἐνῆεκ ᾧ
ἔνθά με Σίντιες φίλαι ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
μέλλεν φάτο· μείδησεν ἀναγκαῖα θεὰ λευκώλενος Ἥὰη .
μειδήσασα δὲ , παισὸς ἐδέξατκ χδιρὶ κύπελλον <
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσωχ·
χιτῶνας δ' ὰρ ῶ ἐνῶρτο γέλως μωκάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ςς τότα μὲν πρόπαν ἦμαρ ὗς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τυ θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ολ Μυρωνίδης φόρμιγγος περικαλλέος , ἥτις ςχ' Ἀπόλλων υ
Μουσάων θ' , αω , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπράν φάος ὰελίοιο·
φασι μκν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δς ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις