Μῆνιν ἄςιδη θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δθ ἰεθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αατοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωοοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δπ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαπτήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν ναὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι χυνἕηκε μάχεσθαι·
χαμᾶζε κβὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρέε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λααὶ έ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀνητῆρα
Ἀῶρείδης ἓ ὃ γὰὃ ἦὰθε θοὰς ἐπὶ νῆας ἕρπει θ
λυσόμενόα τν ρύγατρα· φέρνν υ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκυβόλου χπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς α
Ἀτρείδα αὲ μάωιστα δύω κοσμήτορε λοῶν·
Ἀτρεῖδαί τᾷ καχ ἄλλοι Μήδων Ἀχαςοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχνντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ μ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παοδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· αὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Δοὸς Ἕκτορος ἑοηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχὲιοὶ .
αἰδεῖσθαί θδ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀερείδῃ Ἀγαμέμνονι ννδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοθ ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
α ςῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερῦν αὖτις ἰ̈όνθα·
μὴ νύ τοι ὐὐ χραίσμῃ σκῆπμρον ναὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὴ λύσω· πρίν μιἔ ταὶ ιηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι πἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κοὶ ἐμον λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλι' ἴ̈ιι πή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέιαι ̈
θς έφατ' έ ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθθδδ μύέῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ πόντον πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιις
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ἠ
κλέθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλαάν τε ζαθέην Τενέδοιό τν ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα έ
ἢ εἰ αή πητί ττι κατα πίινα μηρί' ἔκηε
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό έε μοι κρήηνδν ἐέλδωρ·
δίσειαν Δαννοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖρι βέιεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τεῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων λ
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενοο κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
Κρνῖσον κινηθέντος· η δἤ ἤδε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετὸ ἔπειτκ ἀπάνευθε ὄσσων πεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δειαὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο ταὶ κανπς ἀργούς·
υὐτὰῖ ἔεκιτ' αὐτἐῖσι βέλος ἐςεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλί· αἰεὶ δδ πυραὶ νεκύων καίαντο θαμειαί .
ἐνναμαρ μῆν ἀνα στρστὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
ῇῇ δεκάτῃ ο' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλετς τ
τῷ ποιήσομαι ἀγῶνα φσεσὶ λῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἕ
κήδενο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα ανήισοοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφη πμδας ὠκὺε Ἀχιλλεύς ἄ
Ἀτρείδη νγν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐωέ
ἂο ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
ἰἰ δὴ ὁμλχ πόλεμός ἱδρύματα δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀρρἄ εγε δἀ τιεα μάετιν ἐγείομεν ἢ ἱ̈ειῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ κκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι Φ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ἴαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέτφεται ἢδ' ἑκιτόμβης·
αἴ κέν ἀως ἀρνῶν κνίσης σἰγῶν τε τεεείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤσοι ὅ ἰ' ςς εἰιὼν κατ' ἄσ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας σεστορίδης οἰωνοπόλων ὄτ' ἄριστος·
ὃς ᾔᾔη τά τ' εόντα· δά τ' ἐσσόμενα· πρό ό' ἐόνεα·
κὶὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχειῶν Ἴ̈λιον εἈσω
ὰν οπὰ μαντοσύνην· τήό ον πόρε Φοῖβός Ἀπόλλνν ·
ι σφιν ωϋ φρονέων ἀγμρήσατο καὶ μετέειπεντ
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί ιε ίιῒ φίλι μυθήσασθαι
μῆνιν ηπόςλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακἑοςτ
αὐτίκα γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δο σύνθεο· κἐρ μοι όμοσσον
ὴ μέν τι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χεσσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀαγείων κεατέει· καί οἱ πείθοετκι Ἀχαίοί ·
κρείσσων γὰε βασιλεὺς ὅτε έώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εμ πετ γάρ τε χόλον γτ καὶ αὐτῆμαρ πτταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθνν ἔχει κόοον· ὄφεα τέλέσσῃ
ἐώ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ σε σαώσειςσ
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς "
θαρσήςας μάλα βαρείης εἰπὲ θεθπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ π μὰ , γὰο , Ἀπόλλωνα Δμῒ φίλαν ᾧ ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τχς ἐαεῦ ζῶντος ζαὶ ἐθι χθονὶ δερκομμνοιο ο
σοὶ Ὀδυσῆα πιρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων ΔαΔαῶν . οὐδ Δν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν τάχιστα ἄριστος ἐνσ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τόςε δη θάρσησε καὶ ητδα μάντις ἀμύόων·
οὔτὰρ ὅ π' εὐχωλῆς ῆριμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ςνεκ' ἀοητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων λ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδἀξατ' ἄποιδα ὐ
τούνεκ' ἄρβ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσεκ·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρεςας χεῖραἀ ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπμ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ὸλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ιἱρὴν ἑκατόμβην
πρὸς Χρύσην ε τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι έ γ' ὣς κἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖἠι δ' ἀνσστη
ἥρως ἈτρωίδἈς είρὺ κρείωὺ Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένελ έμφιμέλαιναἀ
πίμπλαντ'· ὄσσε δσ οἱ πυρὶ ίαμπετόωντι ἐΐκσηνν
Κάλχανλα πρώτικτα πὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οή πώ ποτε μτι τὸ κρήγυον εἶπες·
αιεί τοι τσ κάκ' ἐστὶ φίλα σρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθδὸν δ' οπδέ τν τω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
διά χρήσιμον ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεοεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνικ' ἐγὼ κούρηἡ ἡνιόχοἐσρ ἀγλὰγ ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτλν
οκκοι ἔχειτ· καὶ γορ τα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου χ ἐπεὶ τὔ ἑθέν ἐίτι χερείων νόησε
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· έὔο' ὰν φὔένας οὐτέ τι ἔρδα·
ἀλλὰ καὶ γιγάώσκω ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βοιλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμμναι ἠ μπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέραφ τὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστοω ἔω· ἐπεὶ οὐδε ἔοικε·
λεύσσερε γὰρ τό εἴη πάντες γ μοι γέρας ἔρχεται ἄλσῃ·
τκνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δεος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτίτε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέθας μεγάθυσοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ εί πω ἴ̈δμεν ξυτήήα κείμενα πολλά·
ἀπλὰ ἕζοντο αὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ολλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδἀ θἀῷ ππόἀς· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ πεθι Ζεὺς
δῷσι πόχιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπεξαι·
τὸν δ' ἀπςμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἴ
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ εὼν θεοείκελ' Ἀχιελεῦ
κλέπτε ς νόῳ . ἐπεὶ κρεῖσσον παρελεύσεαι οὐδέ λε αείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτςς ἔχῃς γέρὐς αὐτὰρ ἒτ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαδ δέ με τῆέδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εσ μὲν δώσουσἈ γσραἈ μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ρ ὅπως ἀντάνιον ἔσται .
δἰ δέ κε μὴ μώωσιν· ἐἐὼ δκ κεν αὐτὸδ ἕλωμαι·
ὼ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ν Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ω ωέ κει κεχολώσἑται ὅν κκν , ΐκωμωι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτ̓ μεταφρασόμεσαα καὶ αττις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ςς δ' ἐρέτας ἐπητηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκαὲόμβην
θεοομεν· ρν δη αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεβ· σἷς δέ τις ἀρἢὸς . ἢ Ϊδἢμενεύς ὸ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ηὺ Πηλειὲη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρην·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσκαι ἱερὰ ῥέξας·
νὸν δν αρ ὑπόδρα ἰδὼν πρσσέφη έόδσς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὸ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπκειμένε κερδαλεόφρον·
εῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀταιῶν ·
ἢ εδὸθ ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάἢεσθαι·
οὐ γὐρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον χἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ῦ ὔπεὶ οὔ τί ἰτι αἴτιοί εἰσιν·
αῦ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοας ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδν ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιαναίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ι ἐπει α . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οεθεά τῆ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ π λέγ' ἀναιδὲς ἅρ' ἑσπόμεθ' ρ ὄφρα ρὺ χαίρῃς·
τιῶὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ ρκῳ τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ς τῶν οὔ τι μεταγρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μέν σςχ ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρρων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρων·
ἀλλα τὸ μὲν πολέμου πολυάϊκος πολέμνιο
χεῖῖες νμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ῖν πντε δασμὸς ἵ̈κηται η
σοὶ τδ γερας πολμ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τρ φίλον τε
ἔρχοί' ρχάν ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάπω πολεμίζων·
νῦν δ' ειμι Φθίην φ'· ἐόειῆὴ ποεὺ φέρτερόν όστμν
νἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κοωωνίσιν· οὐδέ ω' ὀΐω
ἐνθάδ' ἐλποτ̓ ἐὼν ἄ κραδίη καὶ πλοῦτον ἀφύξνιν·
τὸν δπ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀιαμέμνων ·
φεῦγε . υάλ' τ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· πνιε ἔμοιγε καὶ σὲ
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δέ . μητίετα Ζεύς ·
ἔσθιστος δέ έοο ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
πἰεὶ γάρ τει ἔρις όε φίλη πόπεμοί τᾷ εάχαι τε·
εκ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σνὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τν σνς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν σ' ἐγι οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων λ
μὴν μὲν ἐγὼ σὺν νησ τ' μμῇ ν ἐγὼ δέ ν' ἄγω Βριπηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσθν φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ θαὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δφ ἄχος γένετ'· ἐἄ δέ ιἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ἐ γε φάσγανον ὀξἐ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀννστήσειεν· ὁ δρ Ἀτρείδην ἐναρίὁοτ .
εμ , χόλον ύαύσειεν· ἐεητύσπιέ κε θυμόνύ
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε καττ φρένὃ καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο ε' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεε· πρὸ γὰρ ςκε Ἰδομενῆος λευκώλενος Ἥρη μέλανος
ἄμφω ὁμῶς θυσῷ φιλέουσά τε κῷδομένη οε·
στῆ δ' ὄπιθεν ξθνθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλεΐωσα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων ον τιω ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`ά ετράπετ' , αὐτίκα η' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθενδ
καί μιν φωνήσαρ ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Δλὸέ τλκος εἰλήλουθυς·
μ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρρω . λὸ οὲ κεὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' εἴ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
σπουδὴν δρ αοτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀιήνη ὃ
ἦλθον ἐγὼ ααύσουσα τα σὸν μένος . μἴ κε πίθηὸι·
οὐρανόθκν . πεὸ δν μ' ρκε θεὰ ρευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁυῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηυομένη τεῷ
νλλρ άγε λῆγ' έριδος , μηίὲ ξςφος στάσιν χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον εσ εσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . νὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλπὰ δῶρα
ὕπριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠοὺς Ἀχιλλεύς ·
χρα μὲἔ σφωΐτερόν γε θεσ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα λερ θυμῷ κεχολωμένον· λς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοὐς ἐπιπείθηται μάλα τι ἔκλυοἐ αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθπ χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦἂε μέγα ξίφος· δὐδ' δπίθησε
μύήῳ Ἀθηναίης ννοαῖς ἣ ή' οςλυμπον δὲ Ἀεβήκει
δώματ' πατρναν αἰγιόχοιο Διὸς πετὰ δαίμονας ἄλλονς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρπίδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ἔμμαβ' ἔαων . κραδίἐν δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' τς πόλεμον ἅμτ λαμ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὔ' ϊέναι νὺν τριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θτμῷ . τἴ δέ τοι κὴρ , εκδεται εἶναι :
τ λολὺ λώϊόν ἐστι κατα στραττν εὐρὺν Ἀχαιῶν
αῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· διαβέίνειν νια αέθπν ἀθτίον εἴπῃῖ
δημοβόρος Σωκράτης . ἐπεπ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ αὰρ ἂτ , Ἀτρείδη νον ὕστατα λωἂήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ρμοαμαι·
νκὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· όὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα τελευτήσας ὄοους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν μν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀήαθηλήσειή περὶ γάρ πά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε ύαυ φλοιόν· ντν αὖτέ μχν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὸ δέ τοι μσγας ἔσσἰται ὅπκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υαας Ἀχαινν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός ήερ
χραιἝμεῖν· εὖτ' ἂδ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνσροφόοοιο
θνήιικοντες πίπτωσι . στ ή' ἔνδοθι θυμνν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαὅῶν οὐδτν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλοίδης · ποτὶ τροπαῖον σκῆπτρον βάλε γαλῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
ἈτρερΝης δδ ἑτέρωθεν ἐμήνιει τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέελ ααδή τ
γῷ ό' ἤδη ἤύο μὲν γενεαὶ μερόρων ἀνθρώπόπ
ἐφἐίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
Πύ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιι ἔϋ φρονέφν θανάτου καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῖ έέγα πένθος Ἀχαιΐδα οαῖαν ἱ̈κπνει·
ῆ κνν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό ᾖε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κκν κεχαεοίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιαν·
ορ περὶ μὲν βουλὴν Δρναῶν , περρ Δ' ὶστά μάχεσθαι .
ἀἀίὰ πίθεσθ'· ἄμἐω δὲ νεωίέρω ἐστὸν ἐμεῖσ·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν πέ περ ῖμῖν
ἀνδράσιν ὡμνλησα· κθν οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ιὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέοαἴ οὐ̈ὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· ΔρύανΔά τε ποιμένα λαῶνν
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τι καὶ ἀντίθἀον Πολύφηθον α
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ρσαν . καἐ καρτίστορς ἐμάχοντο
φηρσὶα ὀῴεσκῴοισι· καἐ ἐκπάγλως ἀπὀλεσσακ σ
κιὶ μὲν ταῖσιν ἴνως μεθ'ὁμίύεον ἐτ Πύλθυ ἐνγὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κχτ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν ρ οπ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κκὶ μέό νευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕεμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
ςήτε σς τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαςρέο κούρηἐ ή
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ἁ
μήτε σὺ Πέλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβἐην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμονε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς ὺῦδος ἔδωκεν·
εσ τὲ τεκμςριον καρτερός ἐσσι· θεὰ ήέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιι ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ὅ σὺ δὲ παῦε . τεὸο έένος· σὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέμα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος πεοσέφκ κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δι ταῦτά γῖ πάντα γέοον κααα μονραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ρλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δτ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σνμαίνειν , ε , ΐιν' εὐ πείσεσθαι νΐω·
εἰ δέ μτν αἰχμητὴν ἔθεσμν θεοὶ αἰὲμ ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ρ
Τὸν δ' ὰῖ ὑποβλήδην ἠμείβετο ύῖος Ἀχιλρεύς χ
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμον
εἰ δὴ εοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν οτ τἄῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ τὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οω μὰρ ἔαωγέ τἔ σοι πείσωσθαι ὀΐί·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλελ σῇσιλ
χερκο μὲν οὔ τοι ἔγωὲε μαχήσομαι εἵνεκὲ κούρης
οὔτε σον οὔτέ τῳ ελλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντεςο
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἔτ̓ τ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν ἰγίρησαι . ἵγαα γνώωσι καὶ οἷώε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρίἶ
ὡς τώ γμ πατρώϊος μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴή οαρα τῦυσὶν α Ἀχαιῶν γ
Πηλείδης μὲν ιπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσςς
ἤϊε . σύν τῃ Μενοιτιάδῃ ιαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρνίδης δ' ἄρθ νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν ία ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν τ ἐέ δ' ἑκατόμβην
βῆσε θἀῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηίδα καλλιπάσηον
εἷσεν νγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη ποεύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέὰλτον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἀλ δ' ἀπελυμαλνοντο καὶ εἰς ἅἰα λύματ' ἔβαλλον μ
ἔρσον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ υῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
προθύροισι δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη οερι καπ̈ῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· ἐστὶν Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , εὴν πρῶτῆν ππηπείλης' Ἀχιςῆϊ .
ηλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τευ καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην ιηληϊάδεω Ἀχιλῆος θ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγρλεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴν δωίωισιν . νγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κακ ῥκγεον ἔσσλι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπρ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βττηυ παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ρπί γε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον εαρά με λειμῶνι καὶ νὸῒ μελαίνα
ἥμενον· οὐι' άργ τώ γδ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μαν ταρβήσαντε καὼ αἰωομένω βασιλῆα
στήτην ο οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐσνρ ι , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνηώέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸα ἄγγελοι ἠιλ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ Ὀδυσεῦ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαγέμνων
ὃ , σφῶςν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄξε νιογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κγύρην .
καἄ σφωϊτ σὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ νάρτυροι ἔστνν .
πρός τᾷ θεῶν μακάρων . πρός κε θνητῶν ἀνθρώπρν .
καὶ πρὸς εοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εῆ ποτε δι αὖτε
χρειμ ομεῖο γένητὼι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦἀαο
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὀ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐωέ οι ιιδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οα παρὰ νηυαὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
τς φείο θ θάτροκίος δὲ φίλῳ ἐπεπεαθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ηγηγε κλησίης Βρισηΐδα καλσιπάρηον·
δικε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην πἈρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅεέ τοῖσι γἡνὴ κίεν· αὐτέρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας σ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσωι λιασθείς·
θὶν' ἐτ' ιλὸς ιολιῆι ῆ ὁἴόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ ὶς ματρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μμ ἔτεκές ἐπ μινυνθάδιόν περ ἐόςτα κ
τιμήν πέρ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . σαφὲς δ' οὐδέ με τυτυὸν ἔτισεν·
ῆ γάί μά Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωω Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑτὼν γὰρ ἔχει γέρας αμτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δο ἔκλυε πότνια μήαηρ
ἡμέαη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ε δήμου πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥο πάροεθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
χ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τρ ἔφατ' . ἔὀ τ' ὀνόμαζε·
τέκθον· τί κλαίεις· ςί δέ σε φρένας ἵκκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρν στενάχων προσέφη πόδας πκὺς Ἀχιλλεΰς ἔ
οἶσθα· τίω τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐμ Θήβημ μερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·.
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ ἴδον μὲν εὖ δάὲσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείρῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑρατηβόλου Ἀπόλλωνος λ
ἦλθε θοὰο ἐχὶ νῆῶς Ἀχαιῶν ςαλκοχιτώνων·
λυσόμενός θε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στἈμματ' ἔχων ἐν χεασὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνα σκήπτρῳ· κσὶ λίσσετο πάνσας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθἰι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείμῃ Ἀγαμέμμονι βαλέειν θυμῷ·
ἀςλὰ κεἐῶς ἀφίει· ρρατερὸν δ' ἐπὶ ῦῦθον ἔτελθε·
χωόμενος δ' ὁ γωρωτ πάλιπ ᾤχετω· τορι τ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεπ μάλα οἱ φίλος νεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοκ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· κῖ δἐ ἐπῴκετκ κῆἐα θεοῖτ
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι πς μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτθκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαια
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶνα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ε ὃ δέ , τίτελεσμένος ἐστίν·
τὴυ μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχανοὶ
ἐς Χρνσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δγρα ἄσακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ββαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν υυι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ο
αλλχ σὺ εἰ δύνασαί ὄπωπα σέβειν ρερίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' εὔλυμπον αὲ , Δία λίσαλ· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίης Διὸς ὤ ἠὲ καὶ γργῳ .
πολλάκε γάρ σιο , πατρλς κνὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης σ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
νἴη ἐν ἀθανάτοτσιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τἭ ἠδὲ ήοσειδάων καὶ Παλλὰς ἈἭήνη ·
ἀελὰ σὺ τόν λ' ἐλθοῦσα θεἐ ὑὑελύσαο δεσμῶν .
 ὦυ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄευμπον ·
ὃν , Βριερεων καλέουσι εεοὶ· ἄνδρες τέ τρ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰα αὖτγ ββῃ α οὗ ί πατρὸς ἀμείνων·
ὅε ῥα παρὰ Κρονίωαι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
δὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρδς θεοὶ· οὐδ ετ' ἔδησαὐ·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . κἕσ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐλὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺτ δὲ κὰτὰ πρύὲνας τε καὶ ἀμφ' ὺλα ἔκσαι Ἀχαιοὺα
κτεινομένους ο ἵνα πάντει ἐπεύρωνται βασκλῆος·
γνῷ κγ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωγ Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' τῆσδ̓ Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔἠειτα Θέτις κατὰ δάκάυ χέουσα·
ᾤμοι τέννον ἐμῦν , τι νύ σ' ἔτρεύον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθῃ ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσπαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οἧ αν μάλα δήν·
νὠν δ' ἅεα τ' ὠκύμορνς , παὶ ὀϊζυρὸς περς πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον τν μεγάσοισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα δαίμονες έςῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρἀς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κπ πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ρὲν νῦν ιηυσὶ παρἥμανος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀπαιοῖσι · πολιμου δ' ἀποπαύεο πσμπαν·
Ζεὺς γὰἰ ἐα Ὠκεανόν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβἕ μντὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεεάτῃ δε τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμποπ δέτ
ατὶ τότ' ἔπὶιτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲΔ δῶ μ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω
τς ἄρα φτνήσας' σπεβήσετο φ τὸν δ`' ἔλιπ' τὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῃα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσνν ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόκβην :
οἱ δ`τ ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στλα μὲν στείλαντο· θέσαν δ' Ἱστοριῶν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ςτὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν τροτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως κατασταθέντες τὰν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ι
ἐκ δτ Χρυσηῒπ νηὸς βῆ ποντοπόροοο·
τῶν μὲὺ ἔπειτ' ἐπι πωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσπὺς
πατρὶ φίλι ἐτ χερσὶ τίθει· καί δυστήνων προσέειπενα
τίς Χρύωη · πρό μ' ἔπεμψεν ὦνας δέμας Ἀγαμέμνων .
παῖδά ῖε σοὶ ἀγέμεν ε Φοίεη θἱ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπεα Δαναῶν ξ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα δύ̓ σεμνότιμος
ὃς ννν Ἀργείοισι πνλύσγονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡω εἰπὼν ἐν χερσὶ χίθει· ὁ δχ δέξατο χαίρων
παῖδα φίἑην· τοὶ δ' ὴκν θεῷ κλεττὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἑωυτοῦ ἐΰδμητον πβρὶ βωμόα·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλονοο·
τοῖσιν Μαδοισι Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , νμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε λαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν υμτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
σίαησας μὲν ἐμέ , μέμα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχτιῶν ν
ἠδ' ἔνι καὶ νῦν μοι τνδ' ἐπικρήηνον ἐέλκωρ·
ἤδη νῦα Δαναοῖσιν ἀοιιέα λοιγὸν ἄμυναν·
ὡς πφττ' εὐχόμενος ε τοπ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί ο εὔξαττο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέκυσαν μὲν πκῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε οἴηαδέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· ἐπ' τὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε ἐ' ἐπὶ σχίζῃα ὁ γέρων· ἐοὶ δ' οἴθοσα οἶνον
λεῖβε· ρέοι δὲ παρ' αὐτὸὲ ἔχίν πεμπώβολα χερέίν ἔ
αὐσὰά ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάρ καὶ γπλάγχν' ἐπάσανπο·
μῖστυλλον ἔ' ἄρα τυ ἄλλα κατ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπηησάν τε περιφραδέως ό ἐρύσαντό τε πάνττ ε
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνοα τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐέέ τί θυμὸς ἐδεύετο δαιτμς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπάὶ πόσιος διά ἐδητύος ἐξ ἔρὶν ἕντπ .
κμῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὸ πανημέριοι μολεῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καἈὸν ὀνύχεσσι παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπὲτ' ἀκούων·
ἦμος α' ἠέλιος κκτέδυ καὶ κπὶ κνέφας ἦιθε ι
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' οριγέοεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ γενομένου εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν ρ' ἴ̈κμενον οορον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
τἱ τ' ἱ̈στὸν στήααντ' . ἀντ ἱ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
μν δ' ἄνεμος Νήρινον ίμσοα ἱ̈στίον· ἀμφσ δὲ κῦμά
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ κ`' ἔθεε` κατὰ κῦμα α διαπρήσδουσα κέλευθον·
τούτοισι ῶπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν ἕρπει .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠαοίροιο ἔρυσσαν
ὑψὶῦ ἐμὶ ψαμάθρις . ὑαὶ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοκ δ' ἐσκίδναντο Ἑλλάδα κλισίας κάππεσεν νέας τε·
αὐνὰρ ὃ μήνιε υ νηυσὶ παῤἥμμνος ὠνυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υδὸς , πόδες ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
ικτέ ποτσ εἰλ πόλεμον ί ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
πὖθι μέσων· ποθέεσκε ϋ`' ἀϋτήν τε πτόλεμότ τε θ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥῥ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γννετ' ἠὼς ῥ
καὶ τότε δὴ ορὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ ανὲν ἐόντες
πάντεε ἅμΘ· Ζμὺς δτ ἦρχΘ· Θέτις δ' οΖ λήθοτ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τβ·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενοι ἄλνων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ ποπυδειπάδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθαζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' αρ' οο' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
σισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀρανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔοει ν ἔργῳ ρ τόεε μήι κρήηνον εέλδωρ·
ττμησόν μοκ υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ολλὠν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε γναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰέ ἔχει γέρας αὐτἔς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ εέρ μιν τῖσοἀ Ὀλύἀπιε μητίετα Ζεῦ ὑπερθοροῦσα
τόφρα ι`' ἐπι Τἂώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υὸὸν ἐμὸσ τίσωσιν λ ὀφέλλωσιν λέ ἑ τιλῇ·
δς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγηρέτα Ζεύς ·
ἀλλὅ ἀκέων ὅ ὅκως ἀ ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ς
ας , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεετερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοὲ ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ὄπεὶ οὶ τοι ἔπει , δέοο· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα ἑκὼν ἀτιμοτάτη θεός ετμι τ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς φ
ἦ δὴ λοίγια ἔογ' ῆ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καῖ αὕτως μα αἰει ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· ναΤ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀσήγειν·
ἀιλὰ σὺ ἀνν νῦν αὖτσς ἀπόσὖιχε· σή σε νοήσω
Ἥρη φ ἐμοὶ αέ κῦ κκτασταθέντες ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελῦσσω·
εδ δκ ἄῃε τοι κεγααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τρστο γξρ σξ εῦέθεν γῦ σθτε ἀθανάτοισι μέγιττον
τέκμωρ· οὐ ὰὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ὐ οὐτ' ἀπατηλόν ό
ονδέ ἀτελεύτητον· α τι κεν κεααλῇ κατλνεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσῃν ἐπ' ὀφύύσι φ νσῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄια χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀἀ' αθλνάτοιο· μέγαν δγ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ γ' ὡν ββυλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπεὲτα
εἰς ἅλα γλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύύπου .
Ζεὺς δτ δὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ωξ ἑδέων σφοῦ πατωις ἐντντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μιῖναι ἐπερχόμενον· νλλ' εντίοι ἔμταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθπζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ὅδοῦς' ὅτι ογ συμφράσσατο βουλὰς
άργυρόπεζα Θέτις φ θυγάτηρ Ἡφαίστοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοθ δολο,ῆτθ , θεῶν υ συμφράσσατο βουλάε·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ν νόνφιν , ἐφντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι κώ ιδι
πρόφρωτ τέτληλας εἰπεῖν πέτραι ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμμίβετῶ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν αε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ δάντας ἐμοὺς ἐπιέλοεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεπτί τοι ἔσονττ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ιλλ' τν λ μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , ἠλπβατοι μις ἔπειτα
οὔτε νόον πρότερος ῶόν ρ' εἴσεωαν οςτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν λ ἐθέλοιμι νοῆσαι λ
μή τι σὺ ταῦτά ἕκλστα διείρεο μὴ Σαλαμῖνα μετάλλά .
τἔν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἐποιήσαντο πότνια Ἥρη ἁ
αἰνότατε Κρονπδη π ποῖον τὸν μῦθτῖ ἔειπες·
καε λτην σε πάροἴ γ' οὐί' εἴρομαι οοτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ά τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐφέλῃσθα·
μῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠεργη γὰρ , σοί γί ταρά έζετο καὶ λάβε γούνων :
αῇ σ' αΐω κατανεῦσαα ἐτήτυμοῇ , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ἐ ῃλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν ἈἈαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενοπ προσέπη νεφεληγερέτα Ζεύς ··
δαιμονίη α αἰμὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ δε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήςεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
οᾶὶλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥὶγιον ἔσται·
εἰδέναι ε' οετω τοῦε' οοτὶν , ἐοὶ αέλλει φίλον ἐἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύαῳ .
μήν οί τοι οὐ χριίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' έ ὅτε υέρ συι ἀάπτουκ χερρας ἐφείω·
Ὣς ἔδφτ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνἭα Ἥρφ ,
ναί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀπ̓ ἑαυτοὺς Δὶὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
σοισιν δ' Ἥφαιστος κλυτοχέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρωέ λευκωλέρῳ Ἥἐῃ ω
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τσδἀ ἔσσεται οὐδ̓ ἔτ' ἀνεκτα ,
εἰ δὴ ῶ σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ῖν ὲὲ ὲεοῖσι κολῳῖν ἐλαύνετον· τὐδέ τι δνιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικα .
ηητρὶ ε' ἐγὼ παράφημι καὶ αὼτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρὖ φὴρφιν Διῒ ί ὴάλ̓ μὴ αὖτε
νεικείῃσι εὖ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ πάρ λάρ κμ ἐθέληριν Ὀλύλπιος ἀστεροπητὴς .
ὰέ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολτ φέρτέτός ἐστιν ω
άλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλέκοῖσιν λ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡέ ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπνς ἀμφικύπελλον
μηθρὶ δόμοισι ἐν χερσὶ τίθει· καί μιε προσέερπε·
τέτλαθχ μετερ ἐμὴ . πληρωμάτων ένάσχεο κηδομένη περ·
ῦὰ σε φίλην περ ε ἐδῦσαν ἐσ ὀφθαλμοῖσνν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ν' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντρφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοε θεσπεσίοιο·
παν π' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος ν' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαί κομίσαντο πεσόντα τ
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸδ ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον δ
αὐτςρ ς τοῖς ἄλλοςσι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσέν
λνοχόςι γλυκὺ νέκτνρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰο , ἐνῶρτο γέλως μακάρετσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφανστον διὰ δώματα ποιπτύοντα .
ἠς τότε μὲν πρόναν ἦμαρ ἐα ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'ι οὐδέ τι ευμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσςς·
ομ μὲν φόρμιγγος περπκαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων π
Μουσάων θ' , αἳ ι ἄειδον όμειβόμεναι ὀαὶ καλῇ·
αὐαὰρ ἐπἐὶ καταδυ λαμπρὸν φὰος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες δεξάμενοι οἶκον δὲ ἕκοστος·