Μῆνιν ἄςιδε θεὰ Πλληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ι μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δθ ἰεθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ώρώων· αὑτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωοοῖσί το πᾶσι· Διὸς δπ ἐτελείετο ἐουλή·
ἐξ οὗ σὴ τὰ πρῶτπ διαπτήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν ναὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι χυνἕηκἕ μάχεσθαι·
χαμᾶζε κχὶ Διις υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο κὲ λααὶ έ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀνητῆρα
Ἀτρείδης ἓ Ἀ γὰὃ ἦὰθε ἓοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν θ
λυσόμενόα τν θύγατρα· φέρνν υ' ἀπερείσἰ ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκυβόλου χπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάὶτας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα αὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λοῶν·
Ἀτρεῖδαί τᾷ καχ ἄλλοι Μήδων Ἀχαςοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώύατ' ἔχνετες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ μ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παοδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλλν· οὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Δοὸς Ἕκτορος ἑοηβόλον Ἀπόλλωνα ο
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχὲιοὶ .
αἰδεῖσθαί θδ ἱ̈ερῆα κδὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐι Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνοει ννδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερῶν ε' ἐπὶ μῦῶοθ ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγώ παρὰ νηυσὶ κιχείω
α νῦν δηθύνοντ' ύ ὕστερόν αὖτις ἰ̈όνθα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπμρον ναὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὴ λύσω· πρίν μιν ταὶ ιηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι πἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κοὶ ἐμπν λέχος ἀντιοωσαν μ
ἀλι' ἴ̈ιι πή μ' ἐρέθιζε σαώτέρος ὥς κε , νέιαι ̈
θς έφατ' έ ἔδδεισεν δί ὁ γέρων καὶ ἐπείθθδδ μύέῳ
βῆ δ' ἀκέων παρα πόντον τολυφλοίσβοιο θαλάσσην·
πολαὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιις
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ἠ
κΧέθί μευ ἀργυρόνοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλαάν τε ζαθέην Τενέδοιό τν ῗφι ἀνάσσεις δ
Σμινθεῦ · εε ποτέ τοε χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα έ
ἢ ετ αή πητί ττι κατα πίινα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢή' αἰγῶν . τό έε μοι κρήηνδν ἐέλδωρ·
δίσειαν Δαναοί ἐμὰ δάκρυα σοῖρι βέιεσιιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τες δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων λ
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ κώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
Κρνῖσον κινηθέντος· ὃ δἤ ἤϊε κυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετὸ ἔπεϊκ ἀπάνευθε , πεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲτ πρῶτον ἐπῴχετο ταὶ κανας ἀργούς·
υὐτὰῖ ἔεκιτ' αὐτοῖσι βέλος ἐςεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλί· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίαντο θαμειαί .
ἐνναμαὸ μῆν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
ῇῇ δεκάτῃ δ' ἀτορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλετς τ
τῷ ποιήσομαι ἀγκνα φσεσὶ μῆκε θεὰ λευκώλενος ςρη ἕ
κήδενο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα ανήισκοντας ὁρᾶτο κ
οἱ δἐ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένεντο ,
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφη πμδας ὠκὺσ Ἀχιλλεύς ἄ
Ἀτρείδη νγν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂο ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
ἰἰ δὴ ὁμλχ πόλεμόύ δε δαμᾷ καὶ λοιμὸς ύχαιούς ·
ἀρρἄ εγε δἀ τινὶ μάετιν ἐγἀίομεν ἢ ἱ̈ειῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ κκ ειός ἐστιν ,
ὅλ κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος ἴπολλων .
εἴ ἴαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέτφεται ἢδ' ἑκιτόμβης·
αἴ κέν ἀως ἀρνῶν κνίηης σἰγῶν τε τεεείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤσοι ὅ ἰ' ςς εἰιὼν κατ' ἄψ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλτας σεστορίδης οἰωνοπόλων ὄτ' ἄριστος·
ὃς ᾔᾔη τά τ' εόντα· δά ᾔ' ἐσσόμενα· πρό ό' ἐόντα·
κὶὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἈσω
ὰν οιὰ μαντοσύνην· τήό ον πόρε Φοῖβός Ἀπόλνων ·
ι σφιν ωϋ φνονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεντ
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μί ίιῒ φίήι μυθήῒασθαι
μῆνιν ηπόςλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακνοςτ
αὐτίκα γὰρ ἐγθν ἐρέω· σὺ δο σύνθεο· κἐρ μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπὶσιν καὶ χεσσὶν ἀνήξειν·
ἦ γὰρ ὀμομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀαγεἱων κεατέει· καί αἱ πείθοετκι Ἀχαίοί χ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε έώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εμ πετ γάρ τε χόλον γτ καὶ αὐτῆμαρ πτταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθνν ἔχει κόοον· ὄφεα τέλέσσῃ
ἐώ στήθεσσιν , ἑοῖιι· σὺ δὲ ιράσαι εἴ σε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς "
θαρσήςας μάλα βαρείης εἰπὲ θεθπρόπιον ρ τι σἶσθα·
οὐ π μὰ , γὰο , Ἀπλλλωνα Δμῒ φίλαν ν ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εαχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τχς ἐμεῦ ζῶντος ζαὶ ἐθι χθονὶ δερκομμνοιο ο
σοὶ Ὀδυσῆα πιρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρασ ἐποίσει
συμπάντων ΔαΔαῶν . οὐδ Δν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν τάχιστα ἄριστάς ἐνσ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δθ θάρσησε καὶ ητδα μάντις ἀμύόων·
οὔτὰρ μ π' εὐχωλῆς ῆριμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ςνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ᾖ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδἀξατ' ἄποινα ὐ
τούνεκ' ἄρβ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠε' ἔει δώσεκ·
οοδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρεςας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ μίλῳ δόμεναι ὸλικώππδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποιαον· ἄγειν θν ιἱρὴν ἑκατεμβην
ἐς Χρύσην ̈ τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι έ γῇ ὣς κἰπὼν κατὰρ ἕζετο· ροῖἠι δ' ἀνσστη
ἥρως ἈτρωίδἈς είρὺ κρείωὺ Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένελ έμφιμέλαιναἀ
πίμπλαλτ'· ὄσσε δσ οἱ πυρὶ λαμπετόωνἐι ΐΐκσηνν
Κάλχανλα πρώτιστα εὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν οὐ πώ ποτε μτι τὸ κρήγυον εἶπες·
αιεί τοι τσ κάκ' ἐστὶ φῦλα σρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οπδέ τν τω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
διά χρήσιμον ἐσ Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεοεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηφόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνικ' ἐγὼ ὰούρηἡ ἡνιόχοἐσρ ἀγλὰγ ἄποινα
οὐκ έθελον λέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτλν
οἶκοι ἔχειτ· καὶ γάρ τα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου χ ἐπεὶ τὔ ἑθέν ἐίτι χερείων νόησε
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔο' ὰν φὔένας οὐτέ τι ἔρδα·
ἀλλγ καὶ γιγάώσκω ἐθέλω δόμεναι πσλιν εἰ τό γἐ ἄμεινον
βοιλομ' ἐγὼν λαὸν σόον ἔμμμναι ἠ μπολέσθαι·
αὐτὰρ ἁμοὶ γέρας τὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστοω ἔω· ἐπεὶ ωὐδὲ ἔοικε·
λεύσσερε γτρ τό εἴη πάντες ὅ μοι γέρας ἔπχεται ἄλπῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δεος Ἀχιλλςύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτίτε πάντων·
μῶς τάρ τοι δώσουσι γέθας μεγάθυσοι Ἀχαιοί ά
οήδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυτήήα ήείμενα πολλά·
ἀπνὰ ἕζοντο αὲζ πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺ μὲν ἀῦν τῆνδἀ θεῷ πρόἀς· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ ι' ἀποτίσομεν ῇ αἴ κέ πεθι Ζεὺς
δῷσι πόχιν τροΐην εὐτείχεοπ ἐξαλαπχξαι·
τὸν δ' ἀπνμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἴ
μὴ δᾶ οὕτρς ἀγαθός περ εὼν θοοείκελ' Ἀχιελεῦ
κλέπτε ε νόῳ . ἐπελ κρεῖσσον παρελεύσεαι έὐδέ σε αείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρις αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαδ δέ με τῆέδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εσ μὲν δώσουσἈ γσραἈ μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ρ ὅπως νντάνιον ἔσται .
δἰ δέ κε μὴ ἐώωσιν· ἐἐὼ δκ κεν αὐτὸδ ἕλωμαι·
ὼ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέυας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ω δέ κει κεχολώσἑται ὅν κκν κ ΐκωμωι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτ̓ μεταφρασόμεσαα καὶ αττις·
νῦν δ' ἄγε νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἴς δ' ἐρέτας ἐπητηδὲς ἀγείρομβν· ἐς δ' ἑκαὲόμβην
θείομεν· ρν δι αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεβ· ἢἷς δέ τις ἀρἢὸς . ἢ Ϊδἢμενςύς ς β δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ηὺ Πηλειὲη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρην·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
νὸν δν αρ ὑπόδρα ἰδὼν πρσσέφη έόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπκειμέεε κερδαλεόφρον·
εῶς τος τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀταιῶν ·
ἢ εδὸθ ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάἢεσθαι·
οὐ γὐρ ἐγθ Τρώων ἕἰεκ' ἤλυθον χἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ε ὔπεὶ οὔ τί μμι αἴτιοί εἰσιν·
οῦ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοας ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδν ποτ' ἐν νθίῃ ἐριβώλακι βωτιαναίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ι ἐπαι α . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οεθεά τῆ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ἀ λέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ρ ὄφρα ρὺ χαίρῃς·
τιῶὴν ἀρνύμενοι Μενύλάῳ ρκῳ τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ρ τῶν οὔ τι μεταὐρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μέν σςχ ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πολέμου πολυάϊκος πολέμνιο
χεῖρες νμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ῖν πντε δασμὸς ἵ̈κηται η
σοτ τὸ γερος πολφ μεῖζονο ἐγὼ δὼ ὀλίγον τρ φίλον τε
ἔρχοί' ἔχάν ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάπω πολεμίζων·
νῦν δ' ειμι Φθίην φ'· ἐόειῆὴ ποεὺ φέρτερόν όστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κοωωνίσιν· οὐδέ ω' ὀΐω
ἐνθάδ' ἐλποτ̓ ἐὼν ἄ κραδίη καὶ πλοῦτον ἀφύξνιν·
τὸν δπ ἠἠείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀιαδέμνων ·
φεῦγε . υάλ' τ εἴ τοι θυμυς ἐπέσσυπαι· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παιε ἔμοιγε καὶ ἄλλοε
οἵ κέ με τιμήσμυσι· μάλιστα δέ . μητίετα Ζεύς ·
ἔσθιστος δέ έοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
πἰεὶ γάρ τει ἔρις όε φίλη πόπεμοί τᾷ εάχαι τε·
εκ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σνὶ τᾷ γ' ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τὶ ονς καὶ σοῖς ἑτάροὼσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν ν' ἐγι οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήτω δτ τοι ὧδε·
ας ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων λ
μὴν μὲν ἐγὼ σὺν νησ τ' ἐὴῇ . ἐγώ δέ ν' ἄγω Βριπηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην τὲ τὸ σὸν γέφας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσμν φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ θαὶ ἄλνος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην
ως φάτο· Πηλείἐνι δφ ἄχος γένετ'· ἐἄ δέ ιἱ ἦτοφ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξἐ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀννστήσειεν· ὁ δ̓ Ἀτρείδην ἐναρίὁοι .
εμ ε χόλον παύσειεν· ἐρητύσπιέ κε θυμόνύ
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινι κατά φρένὃ καὶ καλὰ θυμόν .
ἕλκετο ε' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεε· πρὸ γὰρ ςκε Ἰδομενῆος λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυσῷ φιλέουσά τε κηδομένη οέ·
στῆ δὲ ἄλλων οὔ τιω ὁρᾶτο·
θάμβρσεν δή εχιλεύς · μετὰ δ`ά ετράπετ' , αὐτίκα η' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηνηίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
ύαί μιν φωνήσαρ ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Δλὸέ τλκος εἰλήτουθυς·
μ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρρω . λὸ δὲ κεὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ὀἴ ποτε θυμὸν ελέσσαι·
σπουδὴν δρ αοτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀιήνη ὃ
ἦλθον θγὼ ααύσουσα τα σὸν μένος . αθ κε πίθηὸι·
οὐρανόθελ . πεὸ δθ μ' ρκε θεὰ ρευκώλεεος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τέ κηυομένη θεῷ
ἀλλὰ ἦγε λῆγ' έρλδος , μηίὲ ξίφος στάσιν χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον εσ εσεταί περ·
ἔδε γὰρ ἐξερέω . ν̓ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
κα, ποπέ τοι τρὶς , τόσσα παρέστεται ἀγλπὰ ἀῶρα
ὕπριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠοὺς Ἀχιαλεύς ·
χρα μὲἔ σφωΐτερφν γε θεσ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ως γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοὐα ἐπιπείθηται μάλα τῖ ἔκλυον αὐτοῦ .
ῃ καὶ ἐπ' ἀργῖρέῃ κσπῃ σχέθπ χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦἂε μέγα ξίφος· δὐδ' δπίθησε
μύήῳ Ἀθηναίης ννοαῖς β ή' οςλυμπον δὲ Ἀεβήκει
δώματ' πατρῴαν αἰγιόχοιο Διὸς ἰετὰ δαίμονας ἄλλννς·
Πηλείδης δσ ἐξαῦτιἀ ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρπίδην προσσέιιπε . καὶ οὔ πω λῆγο χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ἔμμαβ' ἔαων . κραδίἐν δβ ἐκάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμόν ἅμτ ἅαμ θωρηχθῆναι
οὔτε λρχον ὔ' ϊέναι σὺν τριστήεσὺιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τἴ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι λ
τ λολὺ λώϊόν ἐστι κατα σῶραττν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποανρεῖσθαι· διαβνίνειν τια αέθπν ἀντίον εἴπῃῖ
δημοβόρος Σωκράτης . ἐπεπ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , ατρείδη νον ὕστατα λωἂήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι κρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ρμοαμαι·
νκὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· όὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα τελευτήοας ὄοους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομρν ἦν ὄιεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀήαθηλήσειή περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸο ἔὶεψε
φύλλά τε ύαὶ φλοιόν· ντν αὖτέ μχν υἷες Ἀχαιεν
εν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
πρὸς ςιὸς εἰρύαται ὸ δέ τοι μσγας ἔσσἰται ὅπκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξετἵι υαας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χααιἝμεῖν· εοτ' ἂδ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνσροφόοοιο
θνήιικοντες πίπτωσι . στ ή' ἔνδοθι θυμνν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαὅῶν οὐδτν ἔτισαςὅ
ὡς φάτο Πηλοίδης · ποτὶ τροπαῖον σκῆπτρον άάλε γαλῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
ἈτρειΝης δδ ἑτέρωθεν ἐμήνιει τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέελ ααδή τ
ἤῷ όν ἤδη ἤύο μὲν γενεαὶ μεόόρων ἀνθρώπόπ
ἐφἐίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
Πύ Πύλῳ ἠγαθνῃ· μντὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιι ἔϋ φφονέφν θανάτου καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῖ έέγα πννθος Ἀχαιΐδα οαῖαν ἱ̈κπνει·
ῆ κνν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό ᾖε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγἄ κἄν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθονατο μαρναμένοιαν·
ορ περὶ μὲν βρυλὴν Δρναῶν , περὶ τ' ὶστά μάχεσθαι .
ἀἀίὰ πίθεσθ'· ἄμἐω δὲ νεωίνρω θστὸν ἐμεῖσ·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγμ κνὶ ἀρείοσιν πέ πνρ ῖμῖν
ἀνδαάσιν ὡμνλησα· κθν οὔ ποὔέ μὡ οἵ γ' ἀθέριζον·
ιὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέοαἴ οὐ̈ὲ ἴ̈δωμαγ
οἷοι Πειρίθοόν τε· ύρύανΔά τε ποιμένα λαῶνν
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τι καὶ ἀντίθεον ΠολἘφηθον τ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ρσαν . καρ ἐκπάγλως ἀπὀλεσσαν σ
καὶ μὲν ταῖσιν ἴνως μεθ'ὁμίύεον ντ Πύλθυ ἐνγὼν
τηλόθεν ἐί ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τἐν ο οπ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κκὶ μέί ύευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕεμες . ἐπεί πείθεσθαι ἄμεινον·
ςήτε σὺ τσνδ' ἀγαθόρ περ ἐὼν ἀποαςρέο κούρηἐ ή
ἀλλ' ὥα· ας οἱ πρῶτα δῆσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ἁ
μήτε σὺ Πέλεμδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβἐην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίςς ἔμμονε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς ὺῦδος ἔδωκεν
εσ δὲ τεκμήριον καρτερός ἐσσι· θεὰ ήέ σο γείνατο μήτηρ σ
ἀλλ' ὅδε φέρτεἀός ἐστιτ . ἐπεὶ πλεόνεσσιι ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ὅ σὺ δὲ παῦε . τεὸο έένος· σὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέμα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσι πέῖεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος πεοσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ννὶ δι ταῦτά γῖ πάντα γέοον κααα μονραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ρλεων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δτ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σνμαίνεαν , ε , ΐιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μτν αἰχμητὴν ἔθεσμὶ θεοὶ αἰὲμ ἰόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δέ ὰς ὑποβλήδην ἠμείβετο ύῖος Ἀχιλρεύς χ
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμον
εἰ δν εοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπὶς·
ἄλλοισιν οὴ ὴοῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ τλρ ἔμοιγε
σήμαισ'· οι μὰρ ἔγωγέ τἔ σοι πείσωσθαι ὀΐή·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιλ
χερμο μὲν οε ἔοι ἔγωὲε μαχήσοεαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ νῳ Ὕλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντεςο
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ε ἔτ̓ έ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν ἰγίρησαι . ἵώαα γνώωγι ιαὶ οἷώε
αἶψά τοι αἷμά κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρίἶ
ὡς τώ γμ πατρώϊος μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴή οαρα νῦυσὶν α Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ὀπὶ κλισίας κίὶ νῆΐς ἐΐσςς
ἤϊε ύ σύν τύ Μενοιτιάδῃ ιαὶ εἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρνίδης δ' ἄρά νῆα θοὴν ἅλτ δὲ προέρυσσεν·
ἐν ίι ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν τ ἐέ δ' ἑκατρμβην
βῆσε θἀῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπῷρηον
εἷσεν νγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη ποεύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μνν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέὰλτον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς λ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἀλ δ' ἀπελυμαλνοντο καὶ εἰς ἅἰα λύματ' ἔβαλλον μ
ἔρσον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ύαρὰ υῖο' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
προθύροισι δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη οερι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· ἐστὶν Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , εὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιςῆϊ .
ἀλλ' ὅ γθ Ταλθύβιόν τευ καὶ Εὐρυκάτην προσέειπε
τώ οἱ έἱαν κήέυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην ιηληϊάδεω Ἀχιλῆος θ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγρλεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
ίἰ δέ κε έὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ σακ ῥκγεον ἔσσλι·
ὡς εππὼν προΐει· κρατερόν δᾴ ἐπρ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηυ παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ρπί κε κλισίας κγὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον εαρά ιε λειμῶνι καὶ νὸῒ μελαίνα
ἥμενον· οὐδ' άργ τώ γδ ἰδμν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μαν ταρβήσανσε καὼ αἰωομένω βασιλῆά
στήτην ο οδδ΄ έτι μιὐ προσεφώνεον οὐν' ἐρέοντο·
αὐσνρ έ έ ἔγνω ᾗριν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸα ἄγῶελοι ἠδλ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσιον ΐτ' , οὔ Ὀδυσεῦ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαγέμνων
ς , σφῶςν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούοης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κγύρην .
κγἄ σφωϊτ σὸς ἄγειν· τφ δ' αὐτὼ νάρφυροι ἔστνν .
πρός τᾷ θεῶν μακάκων . πρός κε θνητῶν ἀνθρώπρν .
καὶ πρὸς εὖῦ βασιλῆος ἀπηνέος εῆ ποτε δἀ αὖτε
χρειμ ἐμεῖο γένητὼι ἀεικέα λοκγὸν ἀμῦναο
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὀ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐωέ οι οιδε νοῆσαί ἅμα πρόσσω καὶ ὀπάσσω
ὅππως οα παρὰ νηυαὶ σόοι μαχέοιντο ηχαιοί ·
τς φείο , θάδροκίος δὲ φίλῳ ἐπεπεαθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ηγηγε κλησίης Βρισηΐδα καλσιπάρηον·
δικε δ' ἄγειν· ττ δῦ αὖτις ΐτην πἈρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅεα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας σ ἑτάρων ἄφἄρ ἕζετο , νόσωι λιασθείς·
θὶν' ἐτ' ιλὸς πολιῆι ο ὁρέων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ ος ματρὶ φίλῃ ἠρήλατο χεῖρα ὀρεγνύς·
άῆτερ· ἐπεί μμ ἔτεκές ἐπ μινυνθάδιόν τερ ἐόςτα κ
τιμήν πέρ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιος λγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . σαφὲς δ' οὐδέ με τυτυὸν ἔτισεν·
ῆ τάί μάψ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωω Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑτὼν γὰρ ἔχει γέρας αμτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέρν· τὡῦ δά ἔκλυε πότνια μήηηρ
ἡμέαη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καέ ῥο πάκοεθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
χ χειρὶ τέ πιν κατέρεξεν· ἔπος τέ ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκθον· τί κλαίεις· ςί δέ σε φρένας ἵκκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόμ· ἵνα εἴδομεν ἄμφωο
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ς
οἶσθα· τίω τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβημ μερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·.
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεδ ἐνθάδε πάντα·
καὶ εἶδον μὲν εὖ δάὲσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ρκ ῃ' έλον Ἀτρείρῃ Χρυσηΐδα καλλιπλρηον·
Χρύσης δ' αὖθι ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος λ
ἦλθε θοὰ ἐχὶ νῆῶς Ἀχαιῶν ςαλκοχιτώνων·
λυσόμενός θε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσἰ ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χεασὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνσ σκήπτρή· σαὶ λίσσετο πάνσας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείῶᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάνθες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθἰι ἄοοινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείμῃ Ἀγαμέμμονι βαλέειν θυμῷ·
ἀςλὰ κεἐῶς ἀφίει· ρρατερὸν δ' ἐπὶ ῦῦθον ἔτελθε·
χωόμενος δ' ὁ γωρωτ πάλιπ ᾤχετο· τοῖι τ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεπ μάλα οο φίλος νεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κίκὸν βέλος· οἱ δέ ευ λαοκ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· κῖ δἐ ἐπῴκετκ κδἐα θσοῖτ
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐνὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι πς μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θἰοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαια
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ε ὃ δέ , τίτελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν ννῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχανοὶ
ἐς Χρνσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄςακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεέ ββαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν υυι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
αλλύ σὺ εἰ δύνασαί ὄπωπα ς ρερεσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον αὲ , Δία λίσαλ· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίης Διὸς ὤ ἠὲ καὶ γργῳ .
πολλάκε γάρ σιο μ πατρλς κνὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης σ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
νἴη ἐν ἀθανάτοτσιν ἀεικἴα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη ὲἭ ἠδὲ ήοσειδάων καὶ Παλλὰς ἈἭήνη ·
ἀεύὰ σἐ τόν λ' ἐλθοῦσα θεἐ ὑὑελύσαο δεσμῶν .
 ὦυ' ἑκατόνχειρον κμλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄευμπον ἐ
ὃν , Βριερεων καλέουσι εεοὶ· ἄνδρες τέ τρ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτγ ββῃ α οὗ ί πατρὸς ἀμείνων·
ὅε ῥα παρὰ Κρονίωαι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
δὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρδς θεοὶ· οὐδ ετ' ἔδησαὐ·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζῶο . κἕσ λάβε γούννν·
αέ κέν έως ἐθέλῃσιν ἐλὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺτ δὲ κὰτὰ πρύὲνας τε καὶ ἀμφ' ὺλα ἔκσαι Ἀχαιοὺα
κτεινομένους ν ἵνα πάντει ἐπεύρωνται βασκλῆος·
γνῷ κγ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωγ Ἀγαμέμεων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' τῆσδ̓ Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔἠειτα Θέτις κατὰ δάκάυ χέουσα·
ᾤμοι τέννον ἐμῦν , τί τύ σ' ἔτρεύον αἰνῷ τεκοῦσα·
ὶἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ωπήμων
ἧσπαι· ἐπεο νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οἧ αι μάλα δήμ·
νὠυ δ' ὸμα τ' ὠκύμορνς , παὶ ὀϊζυρὸς περς πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάσοισιν·
τοῦτο δέ τοὶ ἐρέουια ἔπος έιῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτό πρἀς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλα σὺ ρὲν νῦν ιηυσὶ παρἥμανος ὠκυπόροισι
μινι' Ἀπαιοῖσι · πολιμου δι ἀποπαύεο πσμπαν·
Ζεὺς γὰμ ἐα Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μντὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα ποντες ἕποντο·
δωδεεάτῃ δε τοι αὖτιέ ἐλωύσεται οελυμποπ δέ·
ατὶ τότ' ἔπὶιτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲΔ δῶ μ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω
τν ἄρα φτνήσας' σπεβήσετε φ τὸν δ`' ἔλιπ' τὐτοῦ
χωόμενον κατα θυὸὸν , ἐϋζώνουο γυναικὸς .
τήν ῃα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ αδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόκτην :
λἱ δ`τ ̈τε έὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν σ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈οτὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν τροτόνοισιν ὑφ̈ντες
καρπαλίμως κατασταθέντες τὰν δή εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δτ Χρόσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροοο·
τῶν μὲὺ ἔπειτ' ἐπι πωμὸπ ἄγων πολύμητις Ὀδυσσπὺς
πατρὶ φίλῳ ἐτ χερσὶ τίθει· καί δυετήνων προσέειπενα
τὼς Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ὦναξ δέμας Ἀγαμμμνων .
όαῖδά ῖε σοὶ ἀγέμεν ε Φὴίεη θἱ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπεα Δαναῶν ξ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα δύσ .
ὃς ννν Ἀργείοισι πνλύσγονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡω εἰπὼν ἐι χερσὶ χίθει· ὁ δχ δέξατο χαίρων
παῖδα φίἑην· τοὶ λ' ὴτν θεῷ κλεττὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἑωυτοῦ ἐΰδμητον περὶ βωμόα·
χερνίααντο δὲ ἔπειτα καὶ οὐλοχύίας ἀνέλοντο·
τοῖσιν Μαδοιαι Χρύσνς μεγάλ' εὔχεττ χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργλρότοξ' , νμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μμν υμτ' ἐμεῦ πάροέ ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίαησας μὲν ἐμέ , μέμα δ ἴ̈ψαο λαὸο Ἀχτιῶν ν
ἠδὲ ἔνι καὶ νῦν μοι τνδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦα Δαναοῖσιν ἀοιιέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόμενος ε τοπ δ' ἔκλυε ΦοῖΦος Ἀπόλλων ν
ρὐτὰρ ἐπεί ο εὔξαττο καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατκ τε έἴηαδέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· ἐπ' αὐυῶν δ`ὠ ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃα ὁ γέρων· ἐοὶ δ' οἴθοσα οἶνον
λεῖβε· ρέοι δν παρ' αὐτὸὲ ἔχίν πεμπώβολα χὲρέίν .
αὐσὰά ἐππὶ κατὰ μῆρ' ἐκάρ καὶ γπλάγχν' ἐπάσανπο·
μῖστυἔλον ἔ' ἄρα τυ ἄλλα κατ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπηησάν ὤε περιφραδέως τ ἐρύσαετό τέ πάνττ ε
αὐτὰρ ἐπει παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτας .
δαίνυντ̓ , οὐέί τί θυμὸς ἐδεύετο δαιτμς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπάὶ πόσιος διά ἐδητύος ἐμ ἔρὶν ἕντπ .
κμῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`ν ἄρα πόσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὸ πανημέριοι μολεῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καἈὸν ἀείδοντες πὸιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπὲτ' ἀκούων·
ἦμος α' ἠέλιος κατέδυ καὶ κπὶ κνέφας ἦιθε ι
δν τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος κ`' οριγέοεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετε γενομένου εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν ρ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
τἱ τ' ἱ̈ττὸν στήααντ' . ἀν ἱ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
μν δ' ἄνεμός Νήνινον ίμδοα ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμά
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ κ`' ἔθεε` κατὰ κῦμα > διαπρήσδουσα κέλευθον·
τούτοισι ῶπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν ἕρπτι .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠαοίροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ρμὶ ψαμάθρις . ὑαὶ δτ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοκ δ' ἐσκίδναντο Ἑλλάδα κλισίας κάππεσεν νέας τεσ
αὐνὰρ ὃ μήνιε ν νηυσὶ παῤἥμμνος ὠνυπόροισι
δνογενὴς λ πηλέος υδὸς , πόδες ςκὺς Ἀχιλλεύς ἀ
ικτέ ποτ' εἰλ πόλεμον ῆ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
πὖθι μέσων· ποθέεσκὖ ϋ`' ἀϋτήν τε πτόλεμότ τε κ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥῥ ἐκ τοῖο δυωοεκάτη γννετ' ἠὼς ῥ
καὶ τότε δὴ ορὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεἐὶ ανὲν ἐόντες
πάντεε ἅμΘ· Ζμὺς δτ ἦρχΘ· Θέτις λ' οὐ λήθοτ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δο ἀνέβη μέγαν οὐρηνὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενοι ρλνων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειπάδος Οὐλύμποιο ·
καί αα πάροιθ' αὐτοῖο καθαζετο· καὶ λτβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ̓ αρ' οο' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
σισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτσ δή σε μετ' ἀρανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔοει ἢ ἔργῳ ρ τόεε μήι κρήηνον εέλδωρ·
ττμησόν μοκ υἱὸν κ νῦν γε γναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰέ ἔχεε γέρας αὐτἔς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσοἀ Ὀλύἀπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα ι`' ἐπι Τἂώεσσι τίθει κρά`ος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοι
υἱὸν ἐμὸσ τὸσωσιν λ ὀφέλλωσιν λέ ἑ τιλῇ·
δς φάτο· τὴν δ`' οφ τι προσέφη νεφεληγηρέτα Ζεύς ·
ἀλλὅ ἀκέων , ὅκως ἀ ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ς
ας , ἔτετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεετερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μνὲ ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ὄπεὶ οὶ τοι ἔπει , δέοο· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα ἑλὼν ἀτιμοτάτη θεός ετμι τ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς φ
ἦ δἰ λοίγια ἔογ' ῆ τε μγ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄ μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ ιὲ καῖ αὕτως ῖα αἰει ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νειεεῖ· νΤΤ ᾖε με φησὶ μάμῃ Τρώεσσιν ἀσήγειν·
ἀλλὰ σὺ ἀνν νῦπ αὖτσς ἀπόσὖιχε· σή σε νοήσῃ
Ἥρῃ φ ἐμοὶ αέ κλ κατασταθέντες ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελῦσσω·
ει δκ ἄῃε τοι κεγααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοστο γξρ σξ εῦέθεν γῦ σθτε ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γέρ ἐμὸν παλινάγρετον ω οὐτ' ἀπατηλόν ό
οὐδέ ἀτελεύτητον· α τι κεν κεφαλῇ κατλνεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφύύσι ν νσῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι ῖ' ἄια χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀἀ' αθλνάτοιο· μέγαν δγ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ γ' ὡς ββυλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπεὲτα
εἰς ἅλα γλτο βαθεῖαλ ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύύπου θ
Ζεὺς δτ δὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ωσ ἑδέωδ σφοῦ πατωις ἐντντίον· οἐδέ τις ἔτλη
μιῖναι ἐπερχόμενον· ολλ' ενείοι ἔμτεν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ὅροῦς' ὅτι ογ συμφράσσστο βουλὰς
άργυρόπεζα Θέτις . θυέάτηρ Ἡφαίστοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , θεῶν , συμφράσσατο βουλάε·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ε νόνφιν , ἐφντα
κρυπτάδιν φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι κώ ιοι
πρόφρωτ τέτληλας εἰπεῖν πέτραι ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμμίβετῶ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν αε θεῶν τε·
Ἥρῃ · μὴ δὴ Ἥάντας ἐμοὺς ἐπιέλοεο μύθους
εἰδήσειν· χύλεποί τοι ἔσονττ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ιλλ' τν λ μέν κτ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ν ἠλίβατοι μιι βπειτα
οὔτε νόον πρότερος ῶόν γ' εἴσεωαν οςτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν λ ἐθέλοιμι νοῆσαι ἐ
μή λι σὺ ταῦμά ἕκλστα διεῖρεο μὴ Σαλαμῖνα μετάλλά ε
τἔν δ' ἠτείβετ' ἔπειτα ἐποιήσαντο πότνια Ἥρη ἁ
αἰνότατε Κρονπδη · ποῖον τὸν μῦθτν ἔειπες·
καε λτην σμ πάρος γ' οὐί' εἴρομαι οοτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ά τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐφέλῃσθα·
μῦν δ' αἰνῶς δείδφικα κατα φρένα . ῃή σε ραρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ζ θυγάτθρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠεργη γὰρ , σοί γί ταρε έζετο καὶ λάβε γούνων :
αῇ σ' αΐω κατανεῦσαα ἐτήτυμοῇ ω ὡχ Ἀιιλῆα
τιμήσῃς ἐ ῃλέσῃς δὲ πολέας ὀπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέιη νεφεληγέρέτα Ζεύς ·.
δαιμονίᾳ θ αἰμὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι α' ἔμπης οὔ τι δυνήςεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
οᾶὶλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥὶγιον ἔσται·
εἰ ε' οὕτω τωῦε' ἐοτὶν , σον αέίλει φίλον ἐἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθηιο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύαῳ .
μήν οί τοι οὐ χριίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ὗν Ὀλύσπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' έ στε υέρ συι ἀάπτουκ χερρας ἐφείω·
Ὣς ἔφφτ' . ἔδδεισεν δἭ βοῶπις πότνἭα ερφ ,
ναί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Δὶὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
σοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοχέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρωέ λευκωλέρῳ ρρῃ ω
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τσδἀ ἔσσεται οὐδ̓ ἔὴ' ἀνεκτα ,
ὴἰ δέ , σφῶ δ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ῖν ὲὲ ὲεοῖσι κολῳῖν ἐλαύνετον· τὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικα ς
ηητρὶ ε' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νάεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρὖ φὴρφιν Διῒ φ ὴάλ̓ μὴ αὖτε
νεικείῃσι εὖ , σὺν δα ἥμαν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ πάρ λάρ κμ ἐθέληριν Ὀλύλπιος ἀστεροπητὴς .
ὰξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτέτός ἐστιν ω
άλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέμσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν λ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡέ ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπνς ἀμφικύπελλον
μηθρὶ δόμοισι ἐν χερσὶ τίθει· καί μιε προσέερπε·
τέτταθχ μετερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηπομένη περ·
ῦὰ σε φίλην περ ε ἐδῦσαν εσ ὀεθαλμοῖσνν ἴ̈δωμσι
θεινομένην· τότε ν' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεἀν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤοη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτο
ὸίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοε θεσπεσίοιο·
ταν π' ῆμαρ αερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος ν' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαί κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ εεὰ λευκώλενος Ἥρη ὡ
μειδήσασα δὲ ύ παιδὸδ ἐδέξατὶ χειρὶ κύπελλον δ
αὐτὰρ θ τοῖς ἄλλοςσι ςεοῖς ἐνδέξια πᾶσίν
λνοχόςι γλυκἀ νέκτνρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεβτος δ' ὰο , ἐνῶρτο γέλως μακάρετσι θεοῖσιν
δς ἴ̈δον Ἥφανὰτον διὰ δώματα ποιἭτύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόναν ἦμαρ ἐα ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'ι οὐδέ τι ευμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσςς·
ομ μὲν φόρμιγγος περπκαλλέος , λν ἔχ' Ἀπόλλων π
Μουσάων θ' , αἳ ι ἄειδον όμειβόμεναι ὀαὶ καλῇ·
αὐαὰρ ἐπεὶ καταδυ λαμπρον φλος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείονοες δεξάμενοι οἶκον δὲ ἕκοστος·