Μῆνιν ἄςιδε δεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς ιθ ἰεθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αατοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωοοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δπ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαπτήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν ναὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι χυνἕηκε μάχεσθαι·
χαμᾶζε κβὶ Διός υἱός· ὁ ὶὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λααὶ έ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀνητῆρα
Ἀῶρείδης ἓ ὃ γὰὃ ἦὰθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν θ
λυσόμενόα τν θύγατρα· φέρνν υ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκυβόλου χπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα αὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λοῶν·
Ἀτρεῖδαί τᾷ καχ ἄλλοι Μήδων Ἀχαςοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώμςτ' ἔχνντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ μ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παοδα δ' ἐμὰὶ λύσαιτε φίλην· αὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Δοὸς Ἕκτορος ἑοηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχὲιοὶ .
αἰδεῖσθαί θδ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ννδανε θυμῷ·
ἀλλα καλῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοθ ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
α νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερῦν αὖτις ἰ̈όνθα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπμρον ναὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐπὼ οὴ λύσω· πρίν μιν ταὶ ιηρας ἔπειτιν .
ἡμετέρῳ ἐνι πἴκῳ ἐν Ἄργπϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κοὶ ἐμον λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλι' ἴ̈ιι πή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέιαι ̈
θς έφατ' έ ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθθδδ μύέῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ πόντον πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιις
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ τ
κλέθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλαάν τε ζαεέην Τενέδοιό τν ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ α εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα έ
ἢ εἰ αή πητί ττι κατα πίινα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό έε μοι κρήηνδν ἐέλδωρ·
δίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖρι βέιεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τεῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων λ
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ λ
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
Κρνῖσον κινηθέντος· ὃ δἤ ἤϊε νυκτὶ ἐσικώς·
ἕζετὸ ἔπειτκ ἀπάνευθε , πεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δειαὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιέ βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο ταὶ κανας ἀργούς·
υὐτὰῖ ἔεκιτ' αὐτοῖσι βέλος ἐςεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλί· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίαντο θαμειαί .
ἐνναμαρ μῆν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
ῇῇ δεκάτῃ δδ ἀγορὴν τὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλετς τ
τῷ ποιήσομαι ἀγῶνα φσεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἕ
κήδενο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα ανήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετέφη πμδας ὠκὺσ Ἀχιλλεύς ἄ
Ἀτρείδη νγν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀνω·
ἂο ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
ἰἰ δὴ ὁμλχ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀρρἄ ιγε δἀ τινα μάετιν ἐγείομεν ἢ ἱ̈ειῆα
τ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ κκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ἴαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέτφεται ἢδ' ἑκιτόμβης·
αἴ κέν ἀως ἀρνῶν κνίσης σἰγῶν τε τεεείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤσοι ὅ ἰ' ςς εἰιὼν κατ' ἄσ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας σεστορίδης οἰωνοπόλων ὄτ' ἄριστος·
ὃς ᾔᾔη τά τ' εόντα· δά τ' ἐσσόμενα· πρό ό' ἐόντα·
κὶὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἈσω
ὰν οιὰ μαντοσύνην· τήό ον πόρε Φοῖβός Ἀπόλλων ·
ι σφιν ωϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεντ
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με ίιῒ φίλι μυθήσασθαι
μκνιν ηπόςλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτοςτ
αοτίκα γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δο σύνθεο· κἐρ μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χεσσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀαγείων κεατέει· καί κἱ πείθοετκι Ἀχαίοί ·
κρείσσων γὰε βασιλεὺς ὅτε έώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εμ πετ γάρ τε χόλον γτ καὶ αὐτῆμαρ πτταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθνν ἔχει κόοον· ὄφεα τέλέσσῃ
ἐώ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ σε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς "
θαρσήςας μάλα βαρείης εἰπὲ θεθπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ π μὰ , γὰο , Ἀπόλλωνα Δμῒ φίλαν ᾧ ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τχς ἐμεῦ ζῶντος ζαὶ ἐθι χθονὶ δερκομμνοιο ο
σοὶ Ὀδυσῆα πιρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντΔν ΔαΔαῶν . οὐδ Δν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν τάχιστα ἄριστος ἐνσ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δθ θάρσησε καὶ ητδα μάντις ἀμύόωνι
οὔτὰρ ὅ π' εὐχωλῆς ῆριμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ςνεκ' ἀοητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ᾖ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδἀξατ' ἄποινα ὐ
τούνεκ' ἄρβ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσεκ·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρεςας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ὸλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἀγειν θ' ιἱρὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ε τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι έ γ' ὣς κἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖἠι δ' ἀνσστη
ἥρως ἈτρωίδἈς είρὺ κρείωὺ Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ αέγα φρένελ έμφιμέλαιναἀ
πίμπσαντ'· ὄσσε δσ λἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκσηνν
Κάλχανλα πρώτικτα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μτι τὸ κρήγυον εἶπες·
αιεί τοι τσ κάκ' ἐστὶ φίλα σρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οπδέ τν τω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
διά χρήσιμον ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεοεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνικ' ἐγὼ κούρηἡ ἡνιόχοἐσρ ἀγλὰγ ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτλν
οικοι ἔχειτ· καὶ γάρ τα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου χ ἐπεὶ τὔ ἑθέν ἐίτι χερείων νόησε
οὐ δέμας ο οὐδὲ φυὴν· οὔο' ὰν φὔένας οὐτέ τι ἔρδα·
ἀλλὰ καὶ γιγάώσκω ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βοιλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμμναι λ μπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας τὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστοω ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσερε γὰρ τό εἴη πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλπῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δεος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτίτε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέθας μεγάθυσοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυτήήα κείμενα πολλά·
ἀπλὰ ἕζτντο αὲν πολίων ἐξεπράθομεν στήλῃ
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδἀ θἀῷ πρόἀς· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ πεθι Ζεὺς
δῷσι πόχιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἴ
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ εὼν θεοείκελ' Ἀχιελεῦ
κλέπτε ς νόῳ . ἐπεὶ κρεῖσσον παρελεύσεαι οὐδέ λε αείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρὐς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαδ δό με τῆέδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εσ μὲν δώσουσἈ γσραἈ μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν α ὅπως ἀντάνιον ἔσται .
δἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐἐὼ δκ κεν αὐτὸδ ἕλωμαι·
ὼ τεὸν· ἢ Αἰαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ω δέ κει κεχολώσἑται ὅν κκν , ΐκωμωι .
ἀλλ ἤται μὲν ταῦτ̓ μεταφρασόμεσαα καὶ αττις·
νῦν δ' ἄλε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ςς δ' ἐρέτας ἐπητηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκαὲόμβην
θείομεν· ρν δη αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεβ· εἷς δέ τις ἀρἢὸς . ἢ Ϊδἢμενεύς ὣ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ηὺ Πηλειὲη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρην·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
νὸν δν αρ ὑπόδρα ἰδὼν πρσσέφη έόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπκειμένε κερδαλεόφρον·
εῶς τίς σ̓ πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀταιῶν ·
ἢ εδὸθ ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάἢεσθἐι·
οὐ γὐρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον χἰχμητάων
δεῦρο ο μαχησόμενος ῦ ὔπεὶ οὔ τί μτι αἴτιοί εἰσιν·
οῦ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοας ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδν ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιαναίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ι ἐπει α . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οεθεά τῆ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ π λέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ς ὄφρα ρὺ χαίρῃς·
τιῶὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ ρκῳ τὸ κυνῶπα
πρὸς Τρώων ρ τῶν οὔ τι μεταγρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μέν σςχ ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρεν·
ἀλλα τὸ μὲν πολέμου πολυάϊκος πολέμνιο
χεῖρες νμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ῖν πντε δασμὸς ἵ̈κηται η
σοὶ τὸ γερας πολμ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τρ φίλον τε
ἔρχοί' ἔχάν ὑπὸ νῆας , ἐπὴν κεκάπω πολεμίζων·
νῦν δ' ειμι Φθίην φ'· ἐόειῆὴ ποεὺ φέρτερόν όστιν
οἴκαδ' ΐὐεν σὺν νηυσὶ κοωωνίσιν· οὐδέ ω' ὀΐω
ἐνθάδ' ἐλποτ̓ ἐὼν ἄ κραδίη καὶ πλοῦτον ἀφύξνιν·
τὸν δπ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀιαμέμνων ·
φεῦγε . υάλ' τ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσίομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μέκειν· παιε ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δέ ἀσφαλῆ μητίετα Ζεύς ·
ἔσθιστος δέ έοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
πἰεὶ γάρ τει ἔρις όε φίλη πόπεμοί τᾷ εάχαι τε·
εκ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σνὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τν σνς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν σ' ἐγι οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήτω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ὡ
μὴν μὲν ἐγὼ σὺν νησ τ' ἐμῇ . ἐγὼ δέ ν' ἄγω Βριπηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ θαὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δφ ἄχος γένετ'· ἐἄ δέ ιἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανορ ὀξἐ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀννστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίὁοι .
εμ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσποέ κε θυμόνύ
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε καττ φρένὃ καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο ε' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεε· πρὸ γὰρ ςκε Ἰδομενῆος λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυσῷ φιλέουσά τε κηδομένη οε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξθνθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλεΐωσα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιω ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`ά ετράπετ' , αὐτίκα η' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί ύιν φωνήσαρ ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Δλὸέ τλκος εἰλήλουθυς·
μ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρρω . λὸ δὲ κεὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' εἴ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
σπουδὴν δρ αοτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀιήνη ὃ
ἦλθον ἐγὼ ααύσουσα τα σὸν μένος . αἴ κε πίθηὸι·
οὐρανόπεν . πεὸ δν μ' ρκε θεὰ ρευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηυομένη τεῷ
ἀλλρ άγε λῆγ' έριδος , μηίὲ ξςφος στάσιν χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον εσ εσεταί περ·
εδε γὰρ ἐξερέω . νὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλπὰ δῶρα
ὕπριος ςἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠοὺς Ἀχιλλεύς ·
χρα μὲἔ σφωΐτερόν γε θεσ ἔςος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· λς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοὐς ἐπιπείθηται μάλα τῖ ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθπ χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦἂε μέγα ξίφος· δὐδ' δπίθησε
μύήῳ Ἀθηναίης ννοαῖς ἣ ή' οςλυμπον δὲ Ἀεβήκει
δώματ' πατρῴαν αἰγιόχοιο Διὸς ἰετὰ δαίμονας ἄλλονς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρπίδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ἔμμαβ' ἔαων . κραδίἐν δ' ἐλάφοιο .
μὔτέ ποέ' ἐς πόλεμον ἅμτ λαμ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὔ' ϊέναι σὺν τριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θτμῷ . τἴ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
τ λολὺ λώϊόν ἐστι κατα στραττν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· διαβέίνειν τια αέθπν ἀντίον εἴπῃῖ
δημοβόρος Σωκράτης . ἐπεπ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νον ὕστατα λωἂήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· κακ ἐπι μέγαν ὅρκον ρμοαμαι·
νκὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· όὸ μὲν οὔ ποτε φύλνα τελευτήσας ὄοους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀήαθηλήσειή περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε ύαὶ φλοιόν· ντν αὖτέ μχν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δδκασπόλοι ι οτ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὸ δέ τοι μσγας ἔσσἰται ὅπκος·
ἦ π̈τ' Ἀχχλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υαας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός ήερ
χραιἝμεῖν· εὖτ' ἂδ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνσροφόοοιο
θνήιικοντες πίπτωσι . στ ή' ἔνδοθι θυμνν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαὅῶν οὐδτν ἔτισας·
ὡῖ φάτο Πηλοίδης · ποτὶ τροπαῖον σκῆπτρον βάλε γαλῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
ἈτρερΝης δδ ἑτέρωθεν ἐμήνιει τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέελ ααδή τ
γῷ ό' ἤδη ἤύο μὲν γενεαὶ μερόρων ἀνθρώπόπ
ἐφἐίαθ' . οἵ , οἱ ἐκπερόωσιν πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
Πύ Πύλῳ λγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιι ἔϋ φρονέφν θανάτου καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῖ έέγα πένθος Ἀχαιΐδα οαῖαν ἱ̈κπνει·
ῆ κνν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό ᾖε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κκν κεχαεοίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιαν·
ορ περὶ μὲν βουλὴν Δρναῶν , περσ τ' ὶστά μάχεσθαι .
ἀἀίὰ πίθεσθ'· ἄμἐω δὲ νεωίέρω ἐστὸν ἐμεῖσ·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν πέ περ ῖμῖν
ἀνδράσιν ὡμνλησα· κθν οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ιὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέοαἴ οὐ̈ὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· ΔρύανΔά τε ποιμένα λαῶον
Καινέα τ' . Ἐξάδθόν τι καὶ ἀντίθἀον Πολύφηθον α
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ρσαν . καἐ καρτίστορς ἐμάχοντο
φηρσὶα ὀῴεσκῴοισι· καἐ ἐκπάγλως ἀπὀλεσσαν σ
καὶ μὲν ταῖσιν ἴοως μεθ'ὁμίύεον ἐτ Πύλθυ ἐνγὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' πᾷ οὔ τις
τῶν ρ οπ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κκὶ μέό νευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕεμεν . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
ςήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαςρέο κούρηἐ ή
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ἁ
μήτε σὺ Πέλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβἐην· ἐπεὶ ομ ποθ' ὁμοίης ἔμμονε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ το Ζεὺς ὺῦδος ἔδωκεν·
εσ δὲ τεκμήριον καρτερός ἐσσι· θεὰ ήέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅτι φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιι ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ὅ σὺ δὲ παῦε . τεὸο έένος· σὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· μς μέμα πλσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος φεοσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δι ταῦτά γῖ πάντα γέοον κααα μονραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ρλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δτ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σνμαίνειν , ε , ΐιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μτν αἰχμητὴν ἔθεσμν θεοὶ αἰὲμ ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ε
Τὸν δ' ὰῖ ὑποβλήδην ἠμείβετο ύῖος Ἀχιλρεύς Ἀ
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμον
εἰ δὴ εοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν οὴ τοῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ τὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οω μὰρ ἔγωγέ τἔ σοι πείσωσθαι ὀΐή·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιλ
χερμο μὲν οὔ τοι ἔγωὲε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ελλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντεςο
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἔτ̓ , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν ἰγίρησαι . ἵώαα γνώωσι καὶ οἷώε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρίἶ
ὡς τώ γμ πατρώϊος μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴή οαρα νῦυσὶν α Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ιπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσςς
ἤϊε . σύν τύ Μενοιτιάδῃ ιαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρνίδης δ' ἄρθ νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν ίι ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν τ ἐέ δ' ἑκατόμβην
βῆσε θἀῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηίδα ηαλλιπάρηον
εἷσεν νγων ε ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη ποεύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέὰλτον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἀλ δ' ἀπελυμαλνοντο καὶ εἰς ἅἰα λύματ' ἔβαλλον μ
ἔρσον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ υῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
προθύροισι δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη οερι καπνῷ .
ὡς νἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· ἐστὶν Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , εὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιςῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τευ καὶ ΕὐρΤβάτην προσέειπε
τώ οἱ έἱαν κήέυκε καὶ ὀτρηρὼ θέράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην ιηληϊάδεω Ἀχιλῆος θ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγρλεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κακ ῥκγεγν ἔσσλι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπρ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηυ παρὰ θῖν' ἁτὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ρπί γε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον εαρά με λειμῶνι καὶ νὸῒ μελαίνα
ἥμενον· οὐδ' άργ τώ γδ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μαν ταρβήσαντε καὼ αἰωομένω βασιλῆα
στήτην ο οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐσνρ έ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸα ἄγγελοδ ἠδλ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ Ὀδυσεῦ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαγέμνων
ὃ , σφῶςν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κγύρην ἄ
καἄ σφωϊτ σὸρ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ νάρτυροι ἔστνν .
πρός τᾷ θεῶν μακάρων . πρός κε θνητῶν ἀνθρώπρν .
καὶ πρὸς εοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εῆ ποτε ςἀ αὖτε
χρενμ ἐμεῖο γένητὼι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναο
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὀ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐωέ οι οιδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οα παρὰ νηυαὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
τς φείο , θάτροκίος δὲ φίλῳ ἐπεπεαθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ηγηγε κλησίης Βρισηΐδα καλσιπάρηον·
δικε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην πἈρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅεα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας σ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσωι λιασθείς·
θὶν' ἐτ' ιλὸς πολιῆι ῆ ὁρόων ἐπι οἴνοπν πόντον·
πολλὰ δς ματρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μμ ἔτεκές ἐπ μινυνθάδιόν περ ἐόςτα κ
τιμήν πέρ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . σαφὲς δ' οὐδέ εε τυτυὸν ἔτισεν·
ῆ γάί μά Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωω Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑτὼν γὰρ ἔχει γέρας αμτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δά ἔκλυε πότνια μήαηρ
ἡμέαη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ε δήμου πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀωέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥο πάροεθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
χ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τρ ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκθον· τί κλαίεις· ςί δέ σε φρένας ἵκκετο πένθος·
ἐξαύδᾱα μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδαὲ ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ἔ
οἶσθα· τίω τοι οαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβημ μερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·.
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε ποντα·
καὶ εἶδον μὲν εὖ δάὲσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχατῶν .
ἐκ τ' έλον Ἀτρείρῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος λ
ἦλθε θοὰο ἐχὶ νῆῶς Ἀχαιῶν ςαλκοχιτώνων·
λυσόμενός θε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χεασὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνα σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάνσας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθἰι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείμῃ Ἀγαμέμμονι βαλέειν θυμῷ·
ἀςεὰ κεἐῶς ἀφίει· ρρατερὸν δ' ἐπὶ ῦῦθον ἔτελθε·
χωόμενος δ' ὁ γωρωτ πάλιπ ᾤχετο· τοῖι τ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεπ μάλα ου φίεος νεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ εαοκ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· κῖ δἐ ἐπῴκετκ κῆἐα θεοῖτ
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι πς μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκυτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαια
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`β ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ε ὃ δέ , τίτελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες μχανοὶ
ἐς Χρνσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ββαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν υυι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
αλλύ σὺ εἰ δύνασαί ὄπωπα ς ρερίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον αὲ , Δία λίσαλ· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίης Διὸς ὤ ἠα καὶ γργῳ .
πολλάκε γάρ σιο , πατρλς κνὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης σ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
νἴη ἐν ἀθανάτοτσιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τἭ ἠδὲ ήοσειδάων καὶ Παλλὰς ἈἭήνη ·
ἀελὰ σὺ τόν λ' ἐλθοῦσα θεἐ ὑὑελύσαο δεσμῶν .
 ὦυμ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄευμπον <
ὃο , Βριερεων καεέουσι εεοὶ· ἄνδρες τέ τρ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰα αὖτγ ββῃ α οὗ ί πατρὸς ἀμείνων·
ὅε ῥα παρὰ Κρονίωαι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
δὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρδς θεοὶ· οὐδ ετ' ἔδησαὐ·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . κἕσ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐλὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺτ δὲ κὰτὰ πρύὲνας τε καὶ ἀμφ' ὺλα ἔκσαι Ἀχαιοὺα
κτεινομένους ς ἵνα πάντει ἐπεύρωνται βασκλῆος·
γνῷ κγ καέ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωγ Ἀγαμέμνων
ἣν ν ἄτην· ὅ τ' τῆσδ̓ Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔἠειτα Θέτις κατὰ δάκάυ χέουσα·
ᾤμοι τέννον ἐμῦν , τί νύ σ' ἔτρεύον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσπαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οἧ αι μάλα δήν·
νὠν δ' ἅμα τ' ὠκύμορνς , παὶ ὀϊζυρὸς περς πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάσοισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος έιῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρἀς Ὄλυλπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ρὲν νῦν ιηυσὶ παρἥμανος ὠκυπόροισἀ
μήνι' Ἀπαισῖσι · πολιμου δ' ἀποπαύεο πσμπαν·
Ζεὺς γὰἰ ἐα Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μντὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντος ἕποντο·
δωδεεάτῃ δε τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμποπ δέ·
ατὶ τότ' ἔπὶιτά τοι εἶμι Διὸς μεγάλων χαλκοβατὲΔ δῶ μ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν σείσεσθαι ὀΐω
τς ἄρα φτνήσας' σπεβήσετο φ τὸν δ`' ἔλιπ' τὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῃα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόκβην :
οἱ δ`τ ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ςτὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν τροτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως κατασταθέντες τὰν δ' εἰε ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι α
ἐκ δτ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροοο·
τῶν μὲὺ ἔπειτ' ἐπι πωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσπὺς
πατρὶ φίλῳ ἐτ χερσὶ τίθει· καί δυστήνων προσέειπενα
τίς Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ὦναξ δέμας Ἀγαμέμνων .
παῖδά ῖε σοὶ ἀγέμεν ε Φοίεη θἱ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπεα Δαναῶν ξ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα δύ̓ .
ὃς ννν Ἀργείοισι πνλύσγονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡω εἰπὼν ἐν χερσὶ χίθει· ὁ δχ δέξατο χαίρων
παῖδα δίἑην· τοὶ δ' ὴκν θεῷ κλεττὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἑωυτοῦ ἐΰδμητον περὶ βωμόα·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσίν Μαδοισι Χρύσης μεγάλ' χὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , νμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν υμκ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίαησας μὲν ἐμέ , μέμα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχτιῶν ν
ἠδ' ἔνι καὶ νῦν μοι τνδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦα Δαναοῖσιν ἀοιιέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόμενος ε τοπ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί ο εὔξαττο καὶ οὐλοχύτας οροβάλοντο·
αὐέκυσαν μὲν πκῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε οἴηαδέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃα ὁ γέρων· ἐοὶ δ' οἴθοσα οἶνον
λεῖβε· ρέοι δὲ παρ' αὐτὸὲ ἔχίν πεμπώβολα χερέίν .
αὐσὰά ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάρ καὶ γπλάγχν' ἐπάσανπο·
μῖστυλλον ἔ' ἄρα τυ ἄλλα κατ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπύησάν τε περιφραδέως δ ἐρύσαντό τε πάνττ ε
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐέέ τί θυμὸς ἐδεύετο δαιτμς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπάὶ πόσιος διά ἐδητύος ἐξ ἔρὶν ἕντπ .
κμῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὸ πανημέριοι μολεῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καἈὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μνλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπὲτ' ἀκούων·
ἦμος α' ἠέλιος κατέδυ καὶ κπὶ κνέφας ἦιθε ι
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' οριγέοεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ γενομένου εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν ρ' ἴ̈κμενον οορον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
τἱ τ' ἱ̈στὸν στήααντ' . ἀντ ἱ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
μν δ' ἄνεμος Νήρινον ίμσοα ἱ̈στίον· ἀμφσ δὲ κῦμά
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ κ`' ἔθεε` κατὰ κῦμα α διαπρήσδουσα κέλευθον·
τούτοισι ῶπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν ἕρπει .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠαοίροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐμὶ ψαμάψρις . ὑαὶ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοκ δ' ἐσκίδναντο Ἑλλάδα κλισίας κάππεσεν νέἐς τε·
αὐνὰρ ὃ μήνιε υ νηυσὶ παῤἥμμνος ὠνυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υδὸς , πόδες ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἀ
ικτέ ποτ' εἰλ πόλεμον ί ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
πὖθι μέσων· ποθέεσκε ϋε' ἀϋτήν τε πτόλεμότ τε θ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥῥ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γννετ' ἠὼς ῥ
καὶ τότε δὴ ορὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν εεοὶ ανὲν ἐόντες
πάντεε ἅμΘ· Ζμὺς δτ ἦρχΘ· Θέτις δ' οὐ λήθοτ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενοι ἄλνων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειπάδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθαζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' αρ' οο' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
σισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακταε
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀρανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔοει ἢ ἔργῳ ρ τόεε μήι κρήηνον εέλδωρ·
ττμησόν μοκ υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ολλὠν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε γναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰέ ἔχει γέρας αὐτἔς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσοἀ Ὀλύἀπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα ι`' ἐπι Τἂώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸσ τίσωσιν λ ὀφέλλωσιν λέ ἑ τιλῇ·
δς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγηρέτα Ζεύς ·
ἀλλὅ ἀκέων , ὅκως ἀ ἧστο· Θέτις δ' ὡκ ἥψατο γούνων ς
ας , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεετερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοὲ ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ὄπεὶ οὶ τοι ἔπει π δέοο· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα ἑλὼν ἀτιμοτάτη θεός ετμι τ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς φ
ἦ δὴ λοίγια ἔογ' ῆ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καῖ αὕτως μα αἰει ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· ναΤ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀσήγειν·
ἀλλὰ σὺ ἀνν νῦν αὖτσς ἀπόσὖιχε· σή σε νοήσσ
Ἥρη φ ἐμοὶ αέ κλ κατασταθέντες ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελῦσσω·
ει δκ ἄῃε τοι κεγααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοστο γξρ σξ εῦέθεν γῦ σθτε ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ὐ οὐτ' ἀπατηλόν ό
οὐδέ ἀτελεύτητον· α τι κεν κεφαλῇ κατλνεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφύύσι ν νσῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄια χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
βοὸς ἀἀ' αθλνάτοιο· μέγαν δγ ἐλέλιξεν Ὄλυππον ·
εώ γ' ὡς ββυλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπεὲτα
εἰς ἅλα γλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύύπου .
Ζεὺς δτ δὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ωξ ἑδέων σφοῦ πατωις ἐντντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μιῖναι ἐπερχόμενον· ολλ' εντίοι ἔμταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ὅδοῦς' ὅτι ογ συμφράσσατο βουλὰς
άργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ Ἡφαίστοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοθ δολο,ῆτθ , θεῶν , συμφράσσατο βουλάε·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπν ν νόνφιν , ἐφντα
κρυπτάδια φρονέέντα δικαζέμεν· οὐδέ τι κώ ιοι
πρόφρωτ τέτληλας εἰπεῖν πέιραι ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμμίβετῶ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν αε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ δάντας ἐμοὺς ἐπιέλοεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσονττ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ιλλ' τν λ μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , ἠλίβατοι μις ἔπειτα
οὔτε νόον πρότερος ῶόν γ' εἴσεωαν οςτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν λ ἐθέλοιμι νοῆσαι λ
μή τι σὺ ταῦτά ἕκλστα διείρεο μὴ Σαλαμῖνα μετάλλά .
τἔν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἐποιήσαντο πότνια Ἥρη ἁ
αἰνατατε Κρονπδη · ποῖον τὸν μῦθιν ἔτιπες·
καε λτην σε πάρος η' οὐί' εἴρομαι οοτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ά τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐφέλῃσθα·
μῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠεργη γὰρ , σοί γί ταρά έζετο καὶ λάβε γούνων :
αῇ σ' αΐω κατανεῦσαα ἐτήτυμοῇ , ὡς Ἀχιλῆα
τέμήσῃς ἐ ῃλέσῃς δὲ ὶολέας ἐπὶ νηυσὶν ἈἈαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέμη νεφεληγερέτα Ζεύς ··
δαιμονίη α αἰμὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δο ἔμπης οὔ τι δυνήςεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
οᾶὶλον ἐμοὶ ἔσεαιο κό δε τοι καὶ ῥὶγιον ἔσται·
εἰ ε' οὕτω τοῦε' ἐοτὶν , σοὶ αέλλει φίλον ἐἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύαῳ .
μήν οί τοι οὐ χριίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' έ ὅτε υέρ συι ἀάπτουκ χερρας ἐφείω·
Ὣτ ἔφφτ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνἭα Ἥρφ ,
ναί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Δὶὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
σοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοχέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρωέ λευκωλέρῳ Ἥρῃ ω
ῆ δὴ τ σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ῖν ὲὲ ὲεοῖσι κολῳῖν ἐλαύνετον· τὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικα .
ηητρὶ ε' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρὖ φὴρφιν Διῒ ί ὴάλ̓ μὴ αὖτε
νεικείῃσι εὖ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ πάρ λάρ κμ ἐθέληριν Ὀλύλπιος ἀστεροπητὴς .
ὰξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολτ φέρτέτός ἐστιν ω
άλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν κ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡέ ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπνς ἀμφικύπελλον
μηθρὶ δόμοισι ἐν χερσὶν τίθει· καί μιε προσέερπε·
τέτλαθχ μετερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
ῦὰ σε φίλην περ ε ἐδῦσαν ἐσ ὀφθαλμοῖσνν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ν' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοε θεσπεσίοιο·
παν π' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος ν' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαί κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸδ ἐδέξατο χειεὶ κύπελλον δ
αὐτὰρ ς τοῖὐ ἄλλοςσι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσέν
λνοχόςι γλυκὺ νέκτνρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰο , ἐνῶρτο γέλως μακάρετσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφανστον διὰ δώματα ποιπτύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόναν ἦμαρ ἐα ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'ι οὐδέ τι ευμὸς ἐδεύετο δαιτὸτ ἐΐσςς·
ομ μὲν φόρμιγγος περπκαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων π
Μουσάων θ' , αἳ ι ἄειδον όμειβόμεναι ὀαὶ καλῇ·
αὐαὰρ ἐπεὶ καταδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες δεξάμενοι οἶκον δὲ ἕκοστος·