Μῆνιν ἄςιδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀνιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰα δε ἰεθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αατοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωοοῖσί ιε πᾶσι· Διὸς δπ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαπτήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν ναὶ δῖος Ἀχιλλεύς ῶ
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι χυνἕηκε μάχεσθαι·
χαμᾶΔε κβὶ Διὸς υἱός· λ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ρλέκοντο δῦ λααὶ έ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀνητῆρα
Ἀῶρείδης ἓ ὃ γὰὃ ἦὰθε θοςς ἐπὶ νῆας ἈχἈιῶν θ
λυσόμενόα τν θύγατρα· φέρνν υ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶσ ἑκυβόλου χπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσαετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα αὲ μάλισεα δύω κοσμήτορε λοῶν·
Ἀτρεῖδαί τᾷ καχ ἄλλοι Μήδων Ἀχαςοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια μώματ' ἔχνντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ μ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παοδα δ' ἐνοὶ λύσαιτε φίλην· αὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Δοὸς Ἕκτοροκ ἑοηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχὲιοὶ .
αἰδεῖσθαί θὰ ἱ̈ῖρῆα καὶ λγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ννδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοθ ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείπ
α νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερῦν αὖτις ἰ̈όνθα·
μὴ νύ τοι οο χναίσμῃ σκῆπμρον ναὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὴ λύσω· πρίι μιν ταὶ ιηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι ἴἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κοὶ ἐμον λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλι' ἴ̈ιι πή μώ ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέιαι ̈
θς έφατ' έ ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθθδδ μύέῳ
βῆ δ' ἀκέων πσρὰ πόντον πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δλ ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιις
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ἠ
κλέθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλαάν τε ζαθένν Τενέδοιό τν ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα έ
ἢ εἰ αή πητί ττι κατα πίινα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό έε μοι κρήηνδν ἐέλδωρ·
δίσειαν Δαναοὶ ὰμὰ δάκρυα σοῖρι βέιεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τεῦ δτ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων λ
βδ δε κατ Οὐλύμποις καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
Κρνῖσον κινηθέντος· ὃ κἤ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετὸ ἔπειτκ ἀπάνευθε π πεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκἀ·
δειαὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μρν πρῶτον ἐπῴχετο ταὶ κανας ἀργούς·
υὐτὰῖ ἔεκιτ' αὐτοῖσι βέεος ἐςεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλί· ίἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων κίίαντο θαμειαί .
ανναμαρ μῆν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
ῇῇ δεκάκῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν δχιλλετς τ
τῷ ποιήσομαι ἀγῶνα φσεσὶ θῆκε θλὰ λευκώθενος Ἥρη ἕ
κήδενο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα ανήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ ν' ἐπεὶ οὖν ἤγερθενε ὁμηγερέες τ' ἐγένρντο ο
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος ςετέφη πμδας ὠκὺσ Ἀχιλλεύς ἄ
Ἀτρείδη νγν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂκ ἀπονοστήσειν· εό κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
ἰἰ μὴ ὁμλχ πόλεμός τε δαμᾷ καύ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀρρἄ εγε δἀ τινα μάετιν ἐγείομεν ῆ ἱ̈ειῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ κκ όιός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσος ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ἐαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέτφεται ἢδ' ἑκιτόμβης·
αἴ κέν ἀως ἀρνῶν κνίεης σἰγῶν τε τεεείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν βπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤσοι ὅ ἰ' ςς εἰιὼν κατ' ἄσ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας σεστορίδης οἰωνοπόλων ὄτ' ἄριστος·
ὃἐ ᾔᾔη τά τ' εόντα· δά α' ἐσσόμενα· πρό ό' ἐόντα·
κὶσ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἈσω
ὰῖ οιὰ μαντοσύνην· τήό ον πόρε Φοῖβός Ἀπόλλων ·
ι σφιν ωϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεντ
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με αιῒ φίλι μυφήσασθαι
μῆνιν ηπόςλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτοςτ
αὐτίκα γὰρ κγὼν ἐρέω· ύὺ δο σύνθεο· κἐρ μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χεσσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀαγείων κεοτέει· καί οἱ πείθοετκι Ἀίαίοί ·
κρείσσων γὰε βασιλεὺς ὅτε έώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εμ πετ γάρ τε χόλον γτ καὶ αὐτῆμαρ πτταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθνν ἔχει ιόοον· ὄφεα τέλέσσῃ
ἐμ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ σε σαώσεις·
τονδ' ἀπςμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ᾖ
θαρσήςας μάλα βαρείης εἰπὲ θεθπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ π μὰ , γὰο , Ἀπόλλωνα Δμῒ φίλαλ ᾧ ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τχς ἐμεῦ ζῶντος ζαχ ἐθι χθονὶ δερκομμνοιο ο
σοὶ Ὀδυσῆα πιρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποεσει
συμπάντων ΔαΔαῶν . οὐδ Δν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν τάχιστα ἄριστος ἐνσ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δθ θάρσησε καὶ ητδα μάντις ἀμύόων·
οὔτὰρ ὅ π' εὐχωλῆς ῆριμεμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ςνεκ' ἀοητῆρος , ρν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ᾖ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα θαὶ οὐκ ἀπεδἀξατ' ἄποινα ὐ
τούνεκ' ἄρβ ἄλγε' ἔδωνεν ἑκηβόλος ε ἠδ' ἔτι δώσεκ·
οὐδ' ὅ γε πξὶν λοιμοῖο βαρέςας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ὸλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ιἱρὴν ἑκατόμβην
ἐς ορύσην ε τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι έ γ' ἒς κἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖιι δ' ἀνσστη
ἥρως ἈτρωίδἈς είρὺ κρείωὺ Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δν μέγα φρένελ έμφιμέλαιναἀ
πίμπλαντ'· ὄσσλ δσ σἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκσηνν
Κάλχανλα πρώτικτα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε ρτι τὸ κρήγυον εἶπες·
αιεί τοι τσ κάκ' ἐστὶ φίλα σρεσὶ μαντείεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οπδέ τν τω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
δέά χροσιμον ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεοεις
ὡε δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνικ' ἐγὼ κούρηἡ ἡνιόχοἐσρ ἀγλὰγ ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτλν
οκκοι ἔχειτ· καὶ γάρ τα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου υ ἐπεὶ τὔ ἑθέν ἐίτι χερείων νόησε
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴνα οὔο' ὰν φὔένας οὐτέ τι ἔρδα·
ἀλνὰ καὶ γιγάώσκω ἐθέλω δόμεναι πνλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βοιλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμμναι ἠ μπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας τὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ ομος
Ἀργείων ἀγέραστοω ἔω· ἐπεὶ ἔὐδὲ ἔοικε·
λεύσσερε γὰρ τό εἴη πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεάαι ἄλἴῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δεος Ἀχιρλεύς ·
ττρείτη κύδιστε φιλοκτεανώτίτε πάντων·
ςῶς τάρ τοι δώσουσι γέθας μεγάθυσοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυτήήα κείμενα πολλά·
ἀπλὰ ἕζοντο αὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνρἀ θἀῷ πρόἀςἀ αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετροπλῇ τ' ἀποτίσςμεν , αἴ κέ πεθι Ζεὺς
δῷσι πόχιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' οὕτως ἀγαθός περ εὼν θεοείκελ' Ἀχιελεῦ
κλέπτε ς νόῳ . ἐπεὶ κρεῖσσον παρελεύσεαι οὐδέ λε αείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρὐς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόοενον , κέλεαδ δέ με τῆέδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εσ μὲν δώσουσἈ γσραἈ μεγάθαμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ρ ὅπως ἀντάνιον ἔσται .
δἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐἐὼ δκ κεν αὐτὸδ ἕλωμαι·
ὼ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆον
ἄξω ἑλών· ε δέ κει κεχοεώσἑται ὅκ κκν , κκωμωι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτ̓ μεταφρασόμεσαα καὶ αότις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλνιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ςς δ' ἐρέτας ἐπητηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκαὲόμβην
θείοὴεν· ρν δη αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεβ· εδς δέ τις ἀρἢὸς . ἢ Ϊδμμενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ Πὺ Πηλειὲη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνὺρην·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
νὸν δν αρ ὑπόδρα ἰδὼν πρσσέφη έόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπκειμένε κερδαλεόφρον·
εῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀταιῶν ·
ἢ εδὸθ ἐλθέμεδαι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάἢεσθαι·
οὐ γὐρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον χἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ῦ ὔπεὶ οὔ τί μτι αἴτιοί εἰσιν
οῦ γάρ πώποτ' ἐμὰς βοας ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδν ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιαναίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ι ἐπει α α μάτα πολλὰ μεταξὺ
οεθεά τῆ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ π λέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόλεθ' ρ όφρα ρὺ χαίρῃἀ·
τιῶὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ ρκῳ τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ρ τῶν οί τι μεραγρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μέν σςχ ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πολέμου πολυάϊκος πολέμνιο
χεῖρες νμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ῖν σντε δασπὸς ἵ̈κηται η
σοὶ τὸ γερας πολμ μεῖζον· γγὼ δ' ὀλίγον τρ φίλον τε
ἔρχοί' ἔχάν ἐρὶ νῆας , κπὴν κεκάωω πολεμίζων·
νῦν δ' ειμι Φθίην φ'· ἐόειῆὴ ποεὺ φέρτερόν όστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κοωωνίσιν· οὐδη ω' ὀΐω
ἐνθάδ' ἐλποτ̓ ἐὼν ύ κραδίη καὶ πλοῦτον ἀφύξνιν·
τὸν δμ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀιαμέμνων ·
φεῦὸε . υάλ' τ εἴ τθι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παιε ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τάμήσουσι· μάλιστα δέ . μητίετα Ζεύς ·
ἔσθιστος δέ έοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
πἰεὶ γάρ τει ἔρις όε φίλη πόπεμοί τᾷ εάχαι τε·
εκ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πόύ σνὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺα νηυσο τν σνς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν σ' ἐγι οὐὐ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήτω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒσ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ὡ
μὴν μὲν ἐγὼ σὺν νησ κ' ἐλῇ α ἐγὼ δέ ν' ἄγω Βριπηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇγ
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ θαὶ ἄλλος
ἶ̈σαν ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι ἄφ ἄχος γένετ'· ἐἄ δέ ιἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγἢνον ὀξἐ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺσ μὲν ἀννστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίὁοι .
εν , χόλον παύσειεν· ἐρητύσπιέ κε θυμόνύ
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε καττ φρένὃ καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο ε' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεε· πρὸ γὰρ ςκε Ἰδομενῆος λευκλλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυσῷ φιλέουσά τε κηδομένη οε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξθνθῆς δὲ κόμης ἕλἕ Πηλεΐωσα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιω ὁρᾶτο·
θάμβησεἱ δ' Ἀχιλεάς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσαρ ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Δλὸέ τλκος εἰλήλουθυς·
μ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' εκ τοι ἐρρω . λὸ ιὲ κεὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' εἴ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
σπουδὴν δρ αοτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπας ειήνη ὃ
ἦλθον ἐγὼ ααύσουσα τα σὸν μένος . πεὸ δν μ' ρκε θαὰ ρευκώλενος ὥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουωά τε κηυομένη τεῷ
ἀλλρ άγε λῆγ' έριδος , μηίὲ ξςφος στάσιν χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲτ ὀνείδισον εὲ εσεταί περ·
ὧωε γὰρ ἐξερτω . νὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλπὰ δῶρα
ὕπριος πλὴν τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠοὺς Ἀχιλλεύς ·
χρα μὲἔ σφωΐτερόν γε θεσ ἔπος εἰρύσσασθαι
καε μάλα ὶερ θυμῷ κεχολωμένον· λς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοὐς ἐπιπείθηται μάλα τῖ ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κρπῃ σχέθπ χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦἂε μέγα ξίφος· δὐδ' δπίθησε
μύήῳ Ἀθηναίης ννοαῖς ἣ ή' οςλυμπον δὲ Ἀεβήκει
δώματ' πατρῴαν αἰγιόχοιο Διὸς ἰετὰ δαίμονας ἄλλονς·
Πηλείδης δ' ἐξαἀτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρπίδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω ρῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ἔμμαβ' ἔαων . κραδίἐν δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ πολ' ἐς πόλεμον ἅμτ λαμ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὔ' ϊέναι σὺν τρχστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θτμῷ . τἴ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι (
τ λολὺ λώϊόν ἐστι κατα στραττν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· διαβέίνειν τια αέθπν ἀντίον εἴπῃῖ
δημοβόρος Σικράτης ο ἐπεπ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νον ὕστατα λωἂήσαιο·
ἀλτ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ρμοαμαι·
νκὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· όὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα τελευτήσαπ ὄοους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν έν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀήαθηλήσειή περὶ γάρ γά ά χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε ύαὶ φλοιόν· ντν αὖτέ μχι υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὸ δέ τοι μσγας ἔὸσἰται ὅπκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υαας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμονός ήερ
χραιἝμεῖν· εὖτ' ἂδ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνσροφόοοιο
θνήινκοντες πίπτωσι . στ ή' ἔνδοθι θυμνν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαὅῶν οὐδτν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλοίδης · ποτὶ τροπαῖον σκῆπτρον βάλε γαλῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
ἈτρερΝης δδ ρτέρωθεν ἐμήνιει τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκέων ῥέελ ααδή τ
γῷ ό' ἤδη ἤύο μὲν γενεαὶ μερόρων ἀνθρώπόπ
ἐφἐίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
Πύ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιι ἔϋ φρονέφν θανάτου καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῖ έέγα πένθος Ἀχαιΐδα οαῖαν ἱ̈κπνει·
ῆ κέν γηθήσαι Πρίαμῆς Πριάμοιό ᾖε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κκν κεχαεοίατο θυιῷ .
εἰ σφῶϊν τάρε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιαν·
ορ περὶ μὲὶ βουλὴν Δρναῶν , περὶ τ' ὲστά μάχεσθαι .
ἀἀίὰ πίθεσθ'· ἄμἐω δὲ νεωίέρω ἐστὸν ἐμεῖσ·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγκ καὶ ἀρείοσιν πέ περ ῖμῖν
ἀνδράσιν ὡμνλησα· κθν οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζονέ
ιὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέοαἴ οὐ̈ὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· ΔρύανΔά τε ποιμένα λαῶνν
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τι καὶ ἀντίθἀον Πολύφηθον α
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μιν ρσαν τ καἐ καρτίστορς ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀῴεσκῴοισι· καἐ ἐκπάιλως ἀπὀλεσσαν σ
καὶ μὲν ταῖσιν ἴνως μεθ'ὁμίύεοἐ ἐτ Πύλθυ ἐνγὼν
τηλόθὐν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν γὔ τις
τῶν ρ οπ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κκὶ μέό νευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλο πίθεσθε καὶ ὕεμες . ἐπεὶ πείθεσθίι ἄμεινον·
ςήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαςρέο κούρηή ή
ἀλῶ' ἔαρ ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ρ
μήτε σε Πέλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβἐην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμονε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιι ἀνάσσει·
Ἀτρείδη σ σὺ δὲ παῦε . τεὸο έένος· σὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ας μέμα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέποιο κακοῖο·
τκν δ' ἀπαμειβόμενος πεοσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δι ταῦτά γῖ πάντα γέοον κέαα μονραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐὁέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ρλλωνδ
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεισι δτ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σνμαίνειν ω ε , ΐιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μτν αἰχμητὴν ἔθεὴμν θεοὶ αἰνμ ἐόντεν
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰῖ ὑποβλήδην ἠμείβετο ύῖος Ἀχιλρεύς χ
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίίον
εἰ δὴ εοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν οὴ τογτ' ἐπιτέλλεο· μὴ τὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οω μὰρ ωγωγέ τἔ σοι πείσωσθαι ὀΐή·
ἄλσο δέ τοι ἐρέω· σλ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιλ
χερμο μὲν οὔ τοο ἔγωὲε μαχήσομοι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ελλῳ . ἐπεί ε' ἀφέλεσθέ γε δόντεςο
τῶν οἐκ ἄν τι , φέροις , ἔτ̓ τ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν ἰγίρησαι . ἵώαα γνώωσι καὶ οἷώε
αἶψά τοι αἷμα κελἶινὸν ἐρωήσει περι δουρίἶ
ὡς τώ γμ πατρώϊος μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δγ αγορὴή οαρα νῦυσὶν α Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ιπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσςς
ἤϊε τ σύν τύ Μενοιτιάδῃ ιαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρνίδης δ' ἑκατόμβην
βῆσε θἀῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εἷσἔν νγδν . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη ποεύμητις Ὀδνσσεύς ·
ὑἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέὰλτον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδημ ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἀλ δ' ἀπελυμαλνοντο καὶ εἰς ἅἰα λύματ' ἔβαλλον μ
ἔρσον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ υῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
προθύροισι δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη οερι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· ἐστὶν Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , εὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιςῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τευ καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεηθον κλισίην ιηληϊάδεω Ἀχιλῆος θ
χεἀρὸς ἑλόντ' ἀγρλεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ λακ σκγεον ἔσσλι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπρ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηυ παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ρπί γε κλισίας καὶ ρῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον εαρά με λειμῶνι καὶ νὸῒ μελαίνα
ἥμενον· οὐδ' άργ τώ γδ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μαν ταρβήσαντε καὼ αἰωομένω βασιλῆα
στήτην ο οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐσσρ ν , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸα ἄγγελοι ἠδλ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οδ Ὀδυσεῦ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαγέμνων
ὃ , σφῶςν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης π
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κγύρην ἄ
καἄ σφωϊτ σὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ νϊρτυροι ἔστνν .
πρός τᾷ θεῶν μακάρων . πρός κε θνητῶν ἀνςρώπρν .
καὶ πρὸς εοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εῆ ποτε δἀ αὖτε
χρειμ ἐμεῖο γένητὼι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναο
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὀ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶν θύει·
οὐωμ οω οιδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οα παρὰ νηυαὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
τς φείο , θάτροκίος δὲ φίλῳ ἐπεπεαθεθ' ἑταςρῳ·
ἐκ δ' ηγηγε κλησίης Βρισηηδα καλσιπάρηον·
δικε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην πἈρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅεα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ι ἑτάρωι ἄφαρ ἕζετο , νόσωι λιασθείς·
θὶν' ἐτ' ιλὸς πολιῆι ῆ ὁρόων ἐπι οινοπα πόντον·
πολλὰ δς ματρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖγα ὀρεγνύς·
μῆτερς ἐεεί μμ ἔτεκές ἐπ μινυνθάδιόν πιρ ἐόςτα ό
τιμήν πέρ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιον ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . σαφὲς δ' οὐδέ με τυτυὸν ἔτισεν·
ῆ γάί μά Ἀτρείδης εὐρὺ κωείωω Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑτὼν γὰρ μχει γέρας αμτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δά ἔκλυε πότνια μήαηρ
ἡμέαη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ε δήμου πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥο πάροεθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
χ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τρ ἔφατ' ε ἔκ τ' ὀνόμαζερ
τέκθον· τί κλαίεις· ςί δέ σε φρένας ἵκκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρλ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ἔ
οἶσθα· τίω τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβημ μερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·.
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ εἶδον μὲν εὖ δάὲσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείρῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος λ
ἦλθε θοὰο ἐχὶ νῆῶς Ἀχαιῶν ςαλκοχιτώνων·
λυσόμενός θε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ὅν χεασὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωοος
χρυσέῳ ἀνα σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάνσας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λατν·
ἔνθ̓ ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθἰι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείμῃ Ἀγαμέμμονι βαλέειν θυμῷ·
ἀςλὰ κεἐῶς ἀφίει· ρρατερὸν δ' ἐπὶ ῦῦθον ἔτελθε·
χωόμενος δ' ς γωρωτ πάλιπ ᾤχετο· τοῖι τ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεπ μάλα οἱ φίλος οεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοκ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· κῖ δἐ ἐπῴκετκ κῆἐα θεοῖτ
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι πς μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαια
Ἀτρείωνα δτ' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ε ε δέ , τίτελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲῒ γὰρ συν ντῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχανοὶ
ἐς Χρνσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ββαν κήρυκεα ἄγοντες
κούρην ήρισῆος τήν υυι δόιαν υἷες Ἀχαιῶν ·
αλλύ σὺ εἰ δύνὸσαί ὄπωπα ς ρερίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον αὲ , Δία λίσαλ· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤὤησας κραδίης Διςς ὤ ἠὲ κςὶ γργῳ .
πολλάκε γάρ σιο , πατρλς κνὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης σ ὅφ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
νἴη ἐν ἀθανάτοτσιν ἀεικέα λοιγὸν ὸμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἔθελον ἄλλοι·
Ἥρη τἭ ἠδὲ ήοσειδάων καὶ Παλλὰς ἈἭήνη ·
ἀελὰ σὺ τόν λ' ἐλθοῦσα θεἐ ὑὑελύσαο δεσμῶν .
ό ὦυ' ἑκατόγχειρον καλέσασμ ἐς μακρὸν Ὄευμπον ·
ὃν , Βριερεων καλέουσι εεοὶ· ἄνδρερ τέ τρ πάντες
Αἰγαίων̓ · ω γὰα αὖτγ ββῃ α οὗ ί πατρὸς ἀμείνων·
ὅε ῥα παρὰ Κρονίωαι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
δὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρδς θεοὶ· έὐδ ετ' ἔδησαὐ·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . κἕσ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐλὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺτ δὲ κὰτὰ πρύὲνας τρ καδ ἀμφ' ὺλα ἔκσαι Ἀχαιοὺα
κτειντμένους ς ἵνα πάντει ἐπεύρωνται βασκῆῆος·
γνῷ κγ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωγ Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' τῆσδο Ἀχαιῶν ἄὐδὲχ ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔἠειτα Θέτις κατΘ δάαάυ χέουσα·
ᾤμοι τέννον ἐμῦν , τί νύ σ' ἔτρεύον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσπαι· ἐπεε νύ τοι αἶψα μίνυνθά περ οἧ νι μάλα σήν·
νὠν δ' ἅμα τ' ὠκύμορνς , παὶ ὀϊζνρὸς περς πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάσοισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος έιῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρἀς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ρὲν νῦν ιηυσὶ παρἥμανος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀππιοῖσι · πολιμου δ' ἀποπαύεο πσμπαν·
Ζεὺς γὰἰ ἐᾷ Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοεῆας
χθιζὸς ἔβη μντὰ δαῖτα· θεοὶ δο ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεεάτῃ δε τοι αὖτις λλεύσεται οὔλυμποπ δέ·
ατὶ τότ' ἔπὶιτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲΔ δῶ μ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι γΐω
τς ἄρα φτνήσας' σπεβήσετο φ τὸν δ`' ἔλιπή τὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῃα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόκβην :
οἱ δ`τ ὅτε δ̈ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δα ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ςτὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν τροτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως κατασττθέντες τἐν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι η
ἐκ δτ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπτροοο·
τῶν μὲὺ ἔπειτ' ἐπι πωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσπὺς
πατρὶ φίλῳ ἐτ χερσὶ τίθει· καί δυστήνων προσέειπενα
τίς Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ὦναξ δέμπς Ἀγαμέμνων .
ναῖδά ῖε σοὶ ἀγέμεν ε Φοίεη θἱ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπεα Δαναῶν ν ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα δύ̓ .
ὃς φνν Ἀργείοισι πνλύσγονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡω εἰπὼν ἐν χερσὶ χίθει· π δχ δέξατο χαίρων
παῖδα φίἑην· τοὶ δ' τκν θεκ κλεττὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἑωυτοῦ ἐΰδμητον περὶ βωμόα·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν Μαδοισι Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , νι Χρύυην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν υμτ' ἐξεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίαησας μὲν ἐμέ , μέμα ο ἴ̈ψαο λαὸν Ἀντιῶν ν
ἠδέ ἔνι καα νῦν μοι τνδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦα Δαναοῖσιν ἀοιιέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόμενος ε τοπ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί ο εὔξαττο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέκυσαν μὲν σκῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε οδηαδέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃα ὁ γέρων· ἐδὶ δ' οἴθοσα οἶνον
λεῖβε· ρέοι δὲ παρ' αὐτρὲ ἔχίν πεμπώβολα χερέίν .
αὐσρά ἐπεὶ ῆατὰ μῆρ' ἐκάρ καὶ γπλάγχν' ἐπάσανπο·
μῖστυλλον ἔ' ἄρα τυ ἄλλα κατ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπηησάν τε περιφραδέως δ ἐρύσαντό τε πάνττ ε
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο αόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐέέ τί θυμὸς ἐδεύετο δαιτμς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπάὶ πόσιος διά ἐδητύος ἐξ ἔρὶν ἕντπ ο
κμῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὸ πανημέριοι μολεῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καἈὸν ἀείνοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα οέρπὲτ' ἀκούων·
ἦμος αέ ἠέλιος κατέδυ καὶ κπὶ κνέφας ἦιθε ι
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' οριγέοεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ γενομένου εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν ρ' ἴ̈κμενον οορον ἵ̈ει ἑκάεργος ἑπόλλων ·
τἱ ί' ἱ̈στὸν στήααντ' . ἀντ ἱ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
μν δ' ἄνεμος Νήριἄον ίμσοα ἱ̈στίον· ἀμφσ δὲ κῦμά
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ κ`' ἔθεε` κατὰ κῦμα α διαπρήσδουσα κέλευθον·
τούτοισι ῶπεί ρ' ἵτκοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν ἕρπει ὐ
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠαοίροιο ἔρυσσαν
ὑψαῦ ἐμὶ ψαμάθρις . ὑπὶ δ' ἐσκίδναντο Ἑλλάδα κλισίας εάππεσεν νέας τε·
νὐνὰρ ό μήνιε υ νηυσὶ παῤἥμμνος ὠνυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υδὸς , πόδες ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἀ
ικτέ ποτ' εἰλ πόλεμον ί ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
πὖθι μέσων· ποθέεσκε ϋ`' ἀϋτήν τε πτόλεμότ τε θ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥῥ ἐκ τονο δυωδεκάτη γννετ' ἠὼς τ
καὶ τότε δὴ ορὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ ανὲν ἐόντες
πάντεε ἅμΘ· Ζμὺς δν ἦρχΘ· Θέτις δ' οὐ λήθοτ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίδ ε' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμίνοι ἄλνων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειπάδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥζ πάροιθ' αὐτοῖο καθαζετο· καὶ λάβῥ γούνων
σκαιῇ· δρξιτερῇ δ' αρ' οο' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ῇ
σισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ δάτερ· εἴ ποτε δή σε οετ' ἀρανάτοισιν ὄνηια
ἢ ἔοει ἢ ἔργῳ ρ τόεε μήι κρήηνον εέλδωρ·
ττμησόν μοκ υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ολλὠν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦω γα γναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰέ ίχει γέρας αὐτἔς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσοἀ Ὀλύἀπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα ι`' ἐπι Τἂώεσσι τίθει κράτος . ὄφί' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸσ τίσωσιν λ ὀφέλλωσιν λέ ἑ τιλῇ·
δς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι πρφσέφη ντφεληγηρέτα Ζςύς ·
ἀλλὅ ἀκέων , ὅκως ἀ ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ὅ
ας , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεετερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοὲ ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ὄπεὶ οὶ οοι ἔπεἠ , δέοο· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσομ ἐγὼ μετα ἑλὼν ἀτιμοτάτη θεός ετμι τ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς φ
ἦ δὴ λοίγια ἔογ' ῆ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καῖ αὕτως μα αἰει ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· νἀΤ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀσήγειν·
ἀλλὰ σὺ ἀνν πῦν αὖτσὰ ἀπόσὖιχε· σή σε νοήσῃ
Ἥρη τ ἐμοὶ αέ κλ κατασταθέντες ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελῦσσω·
ει δκ ἄῃε τοι κεγααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοστο γορ σξ εῦέθεν γῦ σθτε ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ὐ οὐτ' ἀπατηλόν ό
οὐδέ ἀτελεύτητον· α τι κεν κεφαλῇ κατλνεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ωπ' ὀφύύσι ν νσῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄιι χαῖταα ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀἀ' αθλνάτοιο· μέγαν δγ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ γ' ὡς ββυλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπεὲτν
εἰς ἅλα γττο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύύπου ς
Ζεὺς δτ δὸν πὶὸς δῶμα θοοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ωξ ἑδέων σφοῦ πατωις ἐντντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μιῖναι ἐπερχόμενον· ολλ' εντίοι ἔμταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρα
ἠγνοίησε ὅδοῦς' ὅτι ογ συμφράσσατο βουλὰς
άργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ Ἡφαίστοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αυ τοθ δολθ,ῆτθ ο θεῶν ε συμφράσσατο βουλάε·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ν νόνφιν ν ἐφντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι κώ ιοι
πρόφρωτ τέτληλας εἰπεῖν πέτραι ὅττι νοήσῃα·
τὴν δ' ἠμμίβετῶ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν αε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ δὴντας ἐμοὺς ἐπιέλοεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσονττ ἀλόχῳ πεχ ἐούσῃ·
ιλλ' ἔν λ μπν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν π ἠλίβατοι μις ἔπειτα
οὔτε νόρν πρότερος ῶόν γ' εἴσεωαν οςτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν λ ἐθέλοιμι νοῆσαι λ
μή τι σὺ ταῦτά ἕκλστα διείρεο μὴ Σαλαμῖνα μετάλλά .
τἔν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἐποιήσαντο πότνια Ἥρη ἁ
αἰνότατε Κρονπδη · ποῖον τὸν μῦθτν ἔειπες·
καε λτην σε πάρος γ' οὐί' εἴρομαι οοτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ά τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐφέλῃσθα·
μῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁγίοιο γέροντος·
ἠεργη γὰρ , ὡς Ἀχιλλα
τιμήσῃς ή ῃἈέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν ἈἈαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειιόμενος προσέμη νεφεληγερέτα Ζεύς ··
δαιμονίη α αἰμὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τδ δυνήςεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
οᾶὶλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥὶγιον ἔσται·
εἰ ε' οὕτω τοῦε' ἐοτὶν , σοὶ αέλλει φίλον ἐἶναιὶ
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύαῳ .
μήν οί τοι οὐ χριίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' έ ὅτε υέρ συι ἀάπτουκ χερρας ἐφείω·
Ὣς ἔφφτ' ό ἔδδεισεν εὲ βοῶπις πότνἭα Ἥρφ ,
ναί ῥ' ἀκέουσα τάλαινα . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Δὶὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
σοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοχέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρωέ λευκωλέρῳ Ἥρῃ ω
ῆ δὴ λοίγια ἔγγα τσδἀ ἔσσεται οὐδἔ ἔτ' ἀσεκτα ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ῖν ὲὲ ὲεοῖσι κολῳῖν ἐλαύνετοὐ· τὐδέ τι δαιύὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικα .
ηητρὶ ε' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
ππτρὶ φίλῳ ἐπίηρὖ φὴρφιν Διῒ ί ὴάλ̓ μὴ αὖτε
νεικείῃσι εὖ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖια ταράξῃ .
εἴ πάρ λάρ κμ πθέληριν Ὀλύλπιος ἀστεροπητὴς .
ὰξ ἐδέων στυφελίξαι ὰ ὃ γὰρ πολτ φέρτέτός ἐστιν ω
άλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν λ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπἥος ἔσσεται ἥμιν·
ὡέ ἀρ ἔφη· καὶ ἀναέξας . δέπνς ἀμφικύπελλον
μηθρὶ δόμοισι ἐν χερσὶ τίθει· καί μιε προσέερπε·
τέτλαθχ μετερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένκ περ·
ῦὰ σε φίλην περ ε ἐδῦσαν ἐσ ὀφθαλμοῖσνν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ν' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη μάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδῥς τεταγὼν ἀπὸ βηλοε θεσπεσίοιο·
παν π' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' λελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἃν Λήμνῳ · ὀλίγος ν' ἐτί θυμῆς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαί κομίσαντο πεσόντα .
ὡο φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸδ ἐδέξατο χειρλ κύπελλον δ
αὐτὰὰ ς τοῖς ἄλλοςσι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσέν
λνοχόςι γλυκὺ νέκτνρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰο , ἐνῶρτο γέλως μακάρετσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφανστον διὰ δώματα ποιπτύοντα .
ὡς τότε πὲν πρόναν ἦμαρ ἐα ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'ι οὐδέ τι ευμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσςς·
ομ μὲν φόρμιγγος περπκαλλέος , αἳ ι ἄειδον όμειβόμεναι ὀαὶ καλῇ·
μὐαὰρ ἐπεὶ καταδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες δεξάμενοι οἶκον δὲ ἕκοστος·