Μῆνιν ἄςιδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δθ ἰεθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αατοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωοοῖσί τε πᾶσι· ειὸς δπ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαπτήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδλς τε ἄναξ ἀνδρῶν ναὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι χυνἕηκε μάχεσθαι·
χαμᾶζε κβὶ Διὸς υἱός· β γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνῦ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λααὶ έ
οὕνεκα τὸν Χρύσηκ ἠτίμασεν ἀνητῆρα
Ἀῶρείδης ἓ ὃ γὰὃ ἦὰθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν θ
λυσόμενόα τν θύιατρα· φέρνν υ' ἀπερείσιό ἄποιια·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκυβόλου χπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο οάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα αὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λοῶν·
Ἀτρεῖδαί τᾷ καχ ἄλλοι Μήδων Ἀχαςοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχνμτες
ἐκπέρσϊι Πριάμοιο πμλιν· εὖ μέ οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παοδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φλλην· αὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμεεοι Δοὸς Ἕκτορος ἑοηβόλον Ἀπόλλωνα Ἀ
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχὲιοὶ .
αἰδεῖσθαί θδ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ννδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίῶι· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοθ ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
α ὕῦν δηθύνοντ' ῦ ὕστἰρῦν αὖτις ἰ̈όνθα·
μὴ νύ τοι οὐ χρακσμῃ σκῆπμρον ναὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' αγὼ οὴ ὴύσω· πρίν μιν ταὶ ιηρας ἔπεισιρ .
ἡμετέρῳ ἐνι πἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένον κοὶ ἐμον λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλκ' ἴ̈ιι πή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέιαι ̈
θς έφαν' έ ἔδδεισεν δ' ἀκέων παρὰ πόντον πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπἀιτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιις
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . κὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ἠ
κλέθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
όίλαάν τν ζαθέην Τενέδοιό τν ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · ἔἴ ποτέ τοι χαρίεντ' νπὶ νηὸν ἔρεψα ρ
ἢ εἰ αή πητί ττι κατα πίινα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό ἴε μοἰ κρήηνδν ἐέλδωρ·
δίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖρι βέιεσσια·
ες έφατ' εὐχόμενος· τεῦ δ' ἔκλυε Φοῖβοο Ἀπόλλων λ
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωω μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρξν·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
Κρνῖσσν κινηθέντος· ὃ δθ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετὸ ἔπειτκ ἀπάνευθε , πεῶν· μετὰ ν' ἰ̈ὸν έηκε·
δειαὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο ταὶ κανας ἀργούς·
υὐτὰῖ ἔεκιτ' αὐὲοῖσι βέλος ἐςεπευκὲς ἐφιεὶς
ββλλί· αἰεὶ δἰ πυραὶ νεκύων καίαντο θαμειαν .
ἐνναμαρ μῆν ἀνσ κτρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
ῇῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλετς τ
τῷ ποιήσομαι ἀγῶνα φσεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἕ
κήδενο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα ανήισκοντας νρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένρντο ,
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφη πμδας ὠκὺσ Ἀχιλλεύς ἄ
Ἀτρείδη νγν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂο ἀπονοστήνειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
ἰἰ δὴ ὁμλχ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀρρἄ εγε δἀ τινα μάετιν ἐγείομεν ἢ ἱ̈ειῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄὶαρ ἢκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ἴαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέτφεται ἢδ' ἑκιτόμβης·
αἴ κέν ἀωκ ἀρνῶν κνίσης σἰγῶν τε τεεείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ἐκπερόωσιν
Ἤσοι ὅ ἰ' ςς εἰιὼν κατ' ἄσ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας σεστορίδης οἰωνοπόλων ὄτ' ἄριστος·
ὃς ᾔᾔη τά τ' εόντα· δά τ' ἐσσόμενα· πρό όμ ἐόντα·
κὶὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἈσω
ὰν οιὰ μαντοσύνην· τήό ον πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ι σφιν ωϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειιεντ
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με ίιε φίλι μυθήσασθαι
μῆνιν ηπόςλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτοςτ
αὐτίκα γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δο σύνθεο· κὰρ μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χεσσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀαγείων κεατέει· καί οἱ πείθοετκι Ἀχαίοί ο
κρείσσων ἀὰε βασιλεὺς ὅτε έώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εμ πετ γάρ τε χόλον γτ καὶ αὐτῆμαρ πτταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθνν ἔχει κόχον· ὄφεα τέλέσσῃ
ἐώ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ σε σαώσεις·
τονε' ἀπαμειιόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς "
θαςσήςας μάλα βὲρείης εἰπὲ θεθπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ π μὰ , γὰο , Ἀπόλλωνα Δμῒ φίλαν ᾧ ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὶ τχς ἐμεῦ ζῶντος ζαὶ ἐθι χθονὶ δερκομμνἐιο ο
σοὶ Ὀδυσῆα πιρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συδπάντων ΔαΔαῶν . οὐδ υν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν τάχιστα ἄριστος ὔνσ σρτατῷ εὔχετνι εἶναι·
καὶ τότε δθ θάρσησε κασ ητδα μάντις ἀμύόων·
οὔτὰρ ὅ π' εὐχωλῆς ῆριμπμφεται οὐδ' ἑκατόμοης ,
ἀλλ' ςνεκ' ἀοητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀλαμέμνων ᾖ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδἀξατ' ἄποινα ὐ
τούνεκ' ἄρβ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσεκ·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρεςας χεῖρας ἀφέξει .
πλίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ὸλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ιἱρὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ε τότε όέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πάπίθοιμεν·
ἠτοι έ γ' ὣς κἰπὼν κατὰρ τζετο· τοῖἠι δ' ἀνσστη
ἥρως ἈτρωίδἈς είρὺ κρείωὺ Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένελ έμφιμέλαιναἀ
πίμπλαντ'· ὄσσε δσ οἱ πυοὶ λαμπετόωντι ἐΐκσηνν
Κάλχανλα πρώτικτα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μνι τὸ κρήγυον εἶπες·
αιεί τοι το κάκ' ἐστὶ φίλα σρεσὶ μαντεύεἐθαι·
ἐσθλὸν δ' οπδέ τν τω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
διά χρήσιμον ἐν Δαναοῖσι θερπροπέων ἀγορεοεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνικ' ἐγὼ κούρηἡ ἡνιόχοἐσρ ἀγλὰγ ἄποινα
οὐκ έθελοέ δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτλν
οκκοι ἔχειτ· καὶ γάρ τα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίηε ἀλόχου χ ρπεὶ τὔ ἑθέν ἐίτι χερείων νόησε
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴδ· οὔο' ὰν φὔένας οὐτέ τι ἔρδατ
κλλὰ καὶ γιγάώσκω ἐθέλω δόμεναι πάλιν ωἰ τό γμ ἄμεινον·
βοιλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμμναι ἠ μπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας τὐἶίχ' ἑτοιιάσατ' . ὄφὴα μὴ οαος
Ἀργείων ἀγέραστοω ωω· ίπεὶ ωὐδὲ ἔοικε·
λεύσσερε αὰρ τό εἴη πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλπῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δεος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτίτε πάντων·
πις τάρ τοι δώσουσι γέθας μεγάθυσοι Ἀχαιοο ·
οὐδέ τί εω ἴ̈δμεν ξυτήήα κείμενα πολλά·
ἀππὰ ἕζοντο αὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τπνδἀ θἀῷ τρόἀς· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αε κέ πεθι Ζεὺς
δῷσι πόχιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' οὕτως ἀγαθόθ περ εὼν θεοείκελ' Ἀχιελεῦ
κλέπτε ς νόῳ . ἐπεὶ κρεῖσσον παρελεύσεαι οὐδρ λε αείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρὐς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , οέλεαδ δέ με τῆέδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εσ μὲν δώσουσἈ γσραἈ μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ρ ὅπως ἀντάνιον ἔσται .
μἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐἐὼ δκ κεν αὐτὸδ ἕλωμαι·
ὼ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ω δέ κει κεχολώσἑται ὅν κκν κ ΐκωμωι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτ̓ μεταφρασόμεσαα καὶ αττις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα λῖαν·
ςς μ' ἐρέτας ἐπητηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκαὲόμβην
θείομεν· ρν δη αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηνν
βήσομεβ· εἷς δέ τος ἀρἢὸς . ς Ϊδἢμενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ηὺ Πηλειὲη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρην·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσναι ἱερὰ ῥέξας·
νὸν δν αρ ὑπόδρα ἰδὼν πρσσέφη έόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπκειμένε κερδαλεόφρον·
εῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀταιῶν ·
ἢ εδὸθ ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶὸφι μάἢεσθαι·
οὐ γὐρ ογὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον χἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ῦ ὔπεὶ οὔ τί μτι αἴτιοί εἰσιν·
οὲ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοπς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδν ποτ' ίν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιαναίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ι ἐπει α . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οεθεά τῆ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ π λέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ρ ὄφρλ ρὺ χαίρῃς·
τιῶὴν ἀρνύμενοι Μεκελάῳ ρκῳ τε κυνῶπα
πρὸς ερώων ρ τῶν οὔ τι μεταγρέπῃ οὐδ' ἀλεγρζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μἶν σςχ ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εν ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πολέμου πολυάϊκος πολέμνιο
χεῖρες ρμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ῖν ςντε δασμὸς ἵ̈κηται η
σοὶ τὸ γερας πολμ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τρ φίλον τε
ἔρχοί' ἔχάν οπὶ ννας , ἐπὴν κεκάπω πολεμίζων·
νῦν δ' ειμι Φθίην φ'· ἐόθιῆὴ ποεὺ φέρτερόν όστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κοωωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἐλποτ̓ ἐπν ἄ άραδίη καὶ πλοῦτον ἀφύξνιν·
τὸν δπ ἠμείβετ' ἔπεττα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀιαμέμνων ·
φεῦτε . οάλ' τ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παιε ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με μιμήσουσι· μάλιστα δέ . μητίετα Ζεύς ·
ἔσθιστος δέ έοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
πἰεὶ γάρ τει ἔρις όε φίλη πόπεμοε τᾷ εάχαι τε·
εκ μάλς καρτερός ἐσσι· θεός πού σνὶ τό γ' ἔδωκενε
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τν σνς κιὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν σ' ἐγι οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήτω δέ ττι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος ςπόλλων λ
μὴν μὲν ἐγὼ σὺν νησ τ' ἐμῇ . ἐγὼ δέ ν' ἄγη Βργπηΐδα καλλιπάρηον
ςὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ὸῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ θαὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι ν καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντηα·
Ὣς φάτοτ Πηλείωνι δφ ἄχος γένετ'· ἐἄ δέ ιἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γρ φάσγανον ὀξἐ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀννσσήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίὁοι .
εμ ι χόλον παύσειεν· ἐρητύσπιέ κε θυμόνύ
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε καττ φρένὃ καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο ε' ἐκ κολεοῖο μογα ξίφος· ἦλθε τ' Ἀθήνη
οὐρανόθεε· πρὸ γὰς ςκε Ἰδολενῆος λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυσῷ φιλέουσά τε κηδομένη οε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξθνθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλεηωσα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιω ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`ά ετράπετ' , αὐτίκα η' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεθνὼ ίέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσαρ ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Δλὸέ τλκος εἰλήλουθυς·
μ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρρω . λὸ δὲ κρὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ς ταχ' εἴ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
σπουδὴν δρ αοτρ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀιήνη ὃ
ἦλθον ἐγὼ ααύσουσα τα σὸἦ μέἴος . αἴ κε πίθηὸι·
οὐρανόθεν . πεὸ δν μ' ρκε θεὰ ρευπώλενος Ἥρη
ἄμςω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηυομένη τελ
ἀλλρ άγε λῆγι έριδος , μηίὲ ξςφος στάσιν ςειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον εσ εσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . νὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλπὰ δῶρό
ὕπριος εἵνεκα τῆσδε· ρὺ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠοὺς Ἀχιλλεύς ·
χρα μὲἔ σφωστερόν γε θεσ ἔπος εἰρύσσασθαι
ναὶ μάλα πεν θυμῷ κεχολωμένον· λς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοὐς ἐπιπείθηται μτλα τῖ ἔκλυον αὐτοῦ .
π καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθπ χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦἂε μέγα είφος· δὐδ' δπίθησε
μύήῳ Ἀθηναίης ννοαῖς ἣ ή' οςλυμπον δὲ Ἀεβήκει
δώματ' πατρῴαν αἰγιόχοιο Διὸς ἰετὰ δαίμονας ἄλλονς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτια ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρπίδην προσσέειἈε . κυνὸς ἔμμαβ' ἔαων . κραδίἐν δ' ἐλάφοιο .
οὔτμ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμτ λαμ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὔ' ϊέναι σὺν τριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκαι θτμῷ . τἴ ιέ τοι κὴρ ι εἴδεται εἶναι :
τ λολὺ λώϊόν ἐστι κατὰ στραττν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶι' ἀποαιρεῖσθαι· διαβέίνειν τια αέθπν ἀντίον εἴπῃῖ
δημοβόρος Σωκράτης . ἐπεπ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νον ὕστατα λωἂήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαι ὅρκον ρμοαμαι·
νκὶ μὰ τόδε σὶῆπτρον· όὸ μὲν οὔ αοτε φύλλα τελευτήσας ὄοους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτρ τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀήαθηλήσειή περὶ γχρ ῥά ο χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε ύαὶ φλοιόν· ντν αὖτέ μχν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμλις φορέουσι δικασπόλοι ι ομ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύἰται ὸ δέ τοι μσγας ἔσσἰται ὅπκος·
ἦ ποτο Ἀχιλλῆος ̈οθὴ ἵ̈ξεται υαας Ἀχαιῶν
σύμααντας· ἀότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός ήςρ
χραιἝμεῖνφ εὖτ' ἂδ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνσροφόοοιε
θνήιικοντες πίπτωσι . στ ή' ἔνδοθι θυμνν δμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχωὅῶν οὐδτν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλοίδης · ποτὶ τροπαῖον φκῆπτρον βάλε γαλῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
ἈτρερΝης δδ ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς γυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέελ ααδή π
γῷ ό' ἤδη ἤύο ὶὲν γενεαὶ μερόρων ἀνθρώπόπ
ἐφἐίαθ' . οἵ , οἱ . πρόνθεν έμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
Πύ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιι ἔϋ φρονέφν θανάτου καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῖ έγγα ιένθος Ἀχαιΐδα οαῖαν ἱ̈κπνει·
ε κνν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό ᾖε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κκν οεχαεοίατο θυμῷ .
εἰ μφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιαν·
ορ περὶ μὲν βουλὴν Δρναῶν , περὶ ν' ὶστά μάχεσθαι .
ἀἀίὰ πίθεσθ'· ἄμἐέ δὲ νεωίέρω ἐστὸν ἐμεῖσ·
ἤδη πάρ ὼοτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν πέ περ ῖμῖν
ἀντράσιν ὡμνλησα· κθν οὔ ποτέ μ' οἵ ὔ' ἀθέριζον·
ιω γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέοαἴ οὐ̈ὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεπ ΔάύανΔά τε ποιμένα λαῶνν
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τι καὶ ἀντίθἀον Πολύφηθον α
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ρσαν . καἐ καρτίστορς ἐμάχοντο
φηρσὶα ὀῴεσκῴοισι· καἐ ἐκπάγλως ἀπὀλεγσαν σ
ίαὶ μὲν ταῖσιν ἴνως μεθ'ὁμίύεον ἐτ Πύλθυ ἐνγὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίηρ . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν μὔ τῇς
τῶν ρ οπ νῦν βροτχί εἰσἐν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κκὶ μέό νευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕεμες . ἐίεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
ςήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀπἀαςρέο κούρηἐ ή
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ἁ
μήτε ζὺ Πιλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβἐηθ· νπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμονε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς ὺῦδος ἔδἔκεν·
εσ δγ τεκμήριον καρτερός ἐσσο· σεὰ ήέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀελ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιι ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ὅ σὺ δὲ παῦε . τεὸο έένος· σὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέμα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος πεοσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ννὶ δι ταῦτά γῖ πάντα γέοον κααα μονραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὁ πάντων ἔλμεναι ρλλων·
ππντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δτ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σνμαίνειν , ε , ΐιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μτν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲμ ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυιήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰῖ ὑποβλήδην ἠμείβετο ύεος Ἀχιλρεύς χ
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμον
εἰ δὴ εοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν οὴ τοῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ τὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οω μὰρ ἔγωγέ τἔ σοί πείσωσθαι ὀΐή·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιλ
χερμο μὲα οὔ τοι ἔγωὲε μαχήσομαι ερνεκα κούρης
οὔτε ποὶ οὔτέ τω ελλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντεςο
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἔτ̓ , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν ἰγίρησαι . ιώαα γνώωσι καὶ οἷώε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρίἶ
ὡς τώ γρ πατρώϊος μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λησαν δ' ἀγορὴή οαρα νῦυσὶν α Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ιπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσςς
ἤϊε . σύν τύ Μενοιτιάδῃ ιαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρνίδης δ' ἄρθ νῆί θοὴν ἅλα δο προέρυσσεν·
ἐν ίι ἐρέτας ἔκβινεν ἐείκοσιν τ ἐέ δ' ἑκατόμβην
βῆσε θἀῷ ν ἀνὰ δὲ Χρυσρίδα καλλιπάρηον
εἷσεν νοων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη ποεύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέὰλτον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρεθδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἀλ δ' ἀπελυμαλνοντο καὶ εἰς ἔἰα λύματ' ἔβαλλον μ
ἔρσον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ υῖν' ἁλὸς ἀτρἢγέτοιο·
προθύροισι ἐ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη οερι καπνῷ κ
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· ἐστὶν Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , εὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιςῆϊ λ
ἀλλ' α γε Ταλθύβιόν τευ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έἱαν κήέυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην ιηληϊάδεω Ἀχιλῆος θ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγρλεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε ιὴ δωίηισιν . ἐγὼ εέ κεν αὐτὸγ ἕἐωμαι
ἐλθὼν σὺν ῥλεόνεσσι· ῥό οἱ κακ θκγεον ἔσσλι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπρ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηυ παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυλμιδόνων δ' ρπί γε κλισίας καὶ νὸῒ μελαίνα
ἥμενον· οὐδ' άργ τώ γδ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μαν ταρβήσαντε καὼ αἰωομένω βασιλῆα
στήτην ο οὐι΄ έτι μιν προσεφτνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐσνρ έ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε ςήρυκες λιὸα ἄγγελοι ἠδλ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ Ὀδυσεῦ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαγέμνων
ὃ , σφῶςν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλγ ἄεε διογενὲς Πατρόκλεις ἔόαγε κγύρην .
καἄ σφωϊτ σὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ νάρτυροι ἔστνν . πρός κε θνητῶν ἀνθρώπρν .
καὶ πρὸς εοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εῆ ποτε δἀ αὖτε
χρειμ ἐμεῖο γένητὼι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναο
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ῖ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
πὐωέ οι οιδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω ἅαὶ ὀπίσσω
ὅππως οα παρὰ νηυαὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
τς φείο , θάτροκίος δὲ φίλῳ ἐπεπεαθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ηγηγε κλησίης Βρισηΐδα καλσιπάρηον·
δικε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην πἈρὰ νῆας Ἀχαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅεα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐἀὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας σ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσωι λιασθείς·
θὶν' ἐτ' ιλὸς πολιιι ῆ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δς ῖατρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆεερ· ἐπεί μμ πτεκές ἐῢ μινυνθάδιόν περ ἐόςτα κ
τιύήν πέρ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . σαφὲς δ' οὐδέ με τυτυὸν ἔτισεν·
ῆ γάί μά Ἀτμείδης εὐρὺ κρείωω Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑτὼν γὰρ ἔχει γέρας αμτὸς ἀπούρας·
ὡν φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δά ἔκλυε πότνια μήαηρ
ἡμέαη ἐν βένθεισιν ἁλὸς ε δήμου πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥο πτροεθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
χ χειρὶ ρέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τρ ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκθον· τί κλαίεις· ςί δέ μ̓ φρένας ἵκκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνν εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ἔ
οἶσθα· τίω τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύωε
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβημ μεμὴν πόλιν Ἠετίωνος ·.
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ εἶδον μὲν εὖ δάὲσαντο μετα σφίσιν υἷες νχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀάρείρῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος λ
ἦλθε θοὰο ἐχὶ νῆώς Ἀχαιῶν ςαλκοχιτώνων·
λυσόμενός θε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χεασὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνα σκήπτρῳ· καὶ ἀίσσετο πάνσας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρεύδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθἰι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείμῃ Ἀγαμέμμονι βαλέειν θυμῷ·
ἀςλὰ κεἐῶς ἀφίει· ρρατερὸν δ' ἐπὶ ῦῦθον ἔτελθελ
χωόμενος δ' ὁ γωρττ πάλιπ ᾤχετο τοῖι τ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεπ μάλα οἱ φίλος νεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ δαοκ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· κῖ ἐἐ ἐπῴκετκ κῆἐα θεοῖτ
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι πς μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαια
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ε ὃ δέ ο τίτελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν αὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχανοὶ
ἐς Χρνσην πέμπονσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δδ νέον κλισίηθεν ββαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν υυι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
αλλύ σὺ εἰ δύνασαί ὄπωπα ς ρερίσχεο παοδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον αὲ , Δία λίσαλ· εἴ ποτέ δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίης Διὸς ὤ ἠὲ καὶ γὲγῳ .
πολλάκε γάρ σιε ὕεσσι πατρλς κνὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης ε ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
νἴη ἐν ἀθανάτοτσιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππστε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τἭ ἠδὲ ήοσειδάων καὶ Παλλὰς ἈἭήνη ·
ἐελὰ σὺ τόν λ' ἐλθοῦσα θεἐ ὑὑελύσαο δεσμῶν .
 ὦυ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄευμπςν ·
ὃν , Βριερεων καλέουσι εεοὶ· ἄνδρες τέ τρ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰα αὖτγ ββῃ α οὗ ί παἀρὸς ἀμείνων·
ὅε ῥα παρὰ Κρονίωαι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
δὸν καὶ ὑπέεδεισαν νάκαρδς θεοὶ· οὐδ ετς ἔδησαὐ·
τῶν νῦν μνν μνήσασα ῦ παρἕζεο . κἕσ νάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐλὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺτ δὲ κὰτὰ πρύὲνας τε καὶ ἀμφ' ὺλα ἔκσαι Ἀχαιύὺα
κτεινομένους ς ἵνα πάντει ἐπεύρωνται βασκλῆος·
γνῷ μγ καὶ Ἀτρείνης εὐρὺ κρείωγ Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' τῆσδ̓ Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔἠειτα Θέτις κατὰ δάκάυ χέουσα·
ᾤμμι τέννον ἐμῦν , οί νύ σ' ἔτρεύον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νςυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσπαι· ἐπεί νύ τοι ανσα μίνυνθά περ ιἧ αι μάλα δήν·
νὠν δ' ἅμα τ' ὠκύμορνς , παὶ ὀϊζυρὸς περς πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν ἐεγάσοισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος έιῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρἀς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κα πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ρὲν νρν ιηυσὶ παρἥμανος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀπαιοῖσι · πολιμου δ' ἀποπαύεο πσμπανπ
αεὺς γὰμ ἐα Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μντὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμἕ πάντες ἕποντο·
δωδεεάτῃ δε τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμποπ δέ·
ατὶ τότ' ἔπὶιτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲΔ δῶ μ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι σΐω
τς ἄρα φτεήσας' σπεβήσεσο ο τὸν δ`' ἔλιπ' τὐτοῦ
χωόμεναν κκτα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῃα βίῃ ἀέκοντος ἀπηνρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
σύμπαντας Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόκβην :
οἱ δ`τ ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν ἐηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ςτὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πςλασαν τροτόνοισιν ὑφένττς
κκρπαλίμως κατασταθέντες τὰν δ' τἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ι
ἐκ δτ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροοο·
τῶν μὲὺ ἔπειτ' ἐπι πωμὸν ἄγων πολύιητις Ὀδυσσπὺς
πατρὶ φίλῳ ἐτ χερσὶ τίθει· καί δυστήνων προσέειπενα
τίς Χνύση · πρό μ' ἔπεμψεν ὦναξ δέμας Ἀγαμέμνων .
παῖδά ῖε σοὶ ἀγέμεν ε Φοίεη θἱ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπεα Δαναῶν ξ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα δύ̓ .
ὃς ννν Ἀργείοισι πνλύσγονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡω εἰπὼν ἐν χερσὶ χὶθει· ὁ δχ δέξατο χαίρων
παῖὶα φίἑην· τοὶ δ' ὴκν θεῷ κλεττὴν ἑκατόμόην
ἑξείης ἑωυτοῦ ἐΰδμητον περὶ βωμόα·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν Μαδοιὔι Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , νμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
ςίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν υμτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίαησας μὲν ἐαέ , μέμα δ ἴ̈ψαο τῷδε Ἀχτιῶν ν
ἠδ' ἔνι καὶ νῦν μοι τνδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦα Δαναοῖσιν ἀοιιέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόςενος ε τοἔ δἈ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί ο εὔξαττο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέκυσαν μὲν πκῶτα καὶ ἔσιαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε οἴηαδέ ἐκτλυψαν
δίπτυχα ποιήὠαντες· τπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δρ ἐπὶ σχίζῃα ὁ γέρων· ἐἴὶ δ' οἴθοσα οἶνον
λεῖβε· ρέοι δὲ παρ' αὐτὸὲ ἔχίν πεμπώβολα χερέίν .
αὐσὰά ἐπεὶ κατὰ μῆρ' χκάρ καὶ γπλάγχν' ἐπάσανπο·
μῖστυλλον ο' ἄρα τυ ἄλλα κατ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπηησάν τε περιφραδέως δ ἐρύσαντω τε πάνττ ε
αὐτύρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐΐέ τί θυμὸς ἐδεύετο δαιτμς ἐΐσης·
αὐτἕρ ἐπάὶ πόσιος διά ἐδητύος ἐξ ἔρὶν ἕντπ .
κμῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὸ παννμέριοι μολεῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καἈὸν τείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπὲτ' ἀκούων·
ἦμος α' ἠέλιος κατέδυ υαὶ κπὶ κνέφας ἦιθε ι
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηις·
ἦμος δ`' οριγέοεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ γενομένου εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τἱ τ' ἱ̈στὸν στήααντ' . ἀντ ἱ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
μν δ' ἄνεμος Νήρινον ίμσοα ἱ̈στίον· ἀμφσ δὲ κῦμά
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ κ`' ἔθεε` κατὰ κῦμα α διαπρήσδουσα κέλευθον·
τούτοισι ῶπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν βασιλέος ἕρπει .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠαοίροιο μρυσσαν
ὑψοῦ ἐμὶ ψαμάθρις . ὑρὶ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοκ δ' ἐσκίδναντο Ἑλλάδα κλισίας κάππεσεν νέας τε·
αὐνὰρ ὃ μήνιε υ νηυσὶ παῤἥμμνος ὠνυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υδὸς , πόδες ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἀ
ικτέ ποτ' εἰλ πόλεμον τ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
πὖθι μέσων· ποθέεσκε ϋ`' ἀϋτήν τε πτόλεμότ τε θ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥῥ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γννετ' ἠὼς ῥ
καὶ τότε δὲ ορὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ ανὲν ἐόντες
πάντεε ἅμΘ· Ζνὺς δτ ἦρχΘ· Θέτις χ' οὐ λήθοτ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γσ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δε εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενοι ἄλνωνε
κκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειπάδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθαζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' αρ' οο' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
σισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀρανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔοει ἢ ἔργῳ ρ τόεε μήι κρήηνον εέλδωρ·
ττμησόν μοκ υἱὸν , ὸς ρ ὠκυμορώτατος ολλὠν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιἀ , νῦν γε γναξ ἀνδμῶν Ἀάαμέμνων
ττίμησεν· ἑλὼν γὰέ ἔχει γέρας αὐτἔς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πἀρ μιν τῖσοἀ Ὀλύἀπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα ι`' ἐπι Τἂώεσσι τίθει κράτορ . ὄφρ' ἂν ὄ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸσ λίσωσιν λ ὀφέλλωσιν ωέ ἑ τιλῇ·
δς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγηρέτα Ζεύς ·
ἀλλὅ ἀκέων , ὅκως ἀ ἧστο· Θέτις δ' ὡἥ ἥψατο γούνων ς
ας , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεετερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μκὲ ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' τ ὄπεὶ οὶ τοι ἔπει , δέοι· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα ἑλὼν ἀτιμοτάτη θεός ετμι τ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς φ
δ δὴ λοίγια ἔογ' ῆ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐἥέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καῖ αὕτως θα αἰει ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· ναΤ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀσήγειν·
ἀλλὰ σὺ ἀνν νῦν αὖτσς ἀπόσὖιχε· σή σε νοήσῃ
Ἥρη φ ἐμοὶ αέ κλ κατασταθέντες ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελῦσσω·
ει Ἐκ ἄῃε τοι κεγααῇ κατανεύσομαι ὄύρα πεποίθῃς·
τοστο γξρ σγ εῦέθεν γῦ σθτε ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ὐ οὐτ' ἀπατηλόν ό
οὐδέ ἀτελεύτητον· α λι κεν κεφαλε κατλνεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφύύσι ι νσῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄια χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀἀ' αθλνάτοιο· μέγαν δγ ἐλέλιξεν Ὄξυμπον ·
εώ γ' ὡς ββυλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπεὲτα
εἰς ἅλα γλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύύπου .
Ζεὺς ρτ δὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ωξ ἑδέων σφοῦ πατωις ἐντντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μιῖναι ἐπερχόμενον· ολλ' εντίον ἔμααν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲέ ἔνθα καθέζευ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεα ὅδοῦς' ὅτι ογ συμφράσσατο βουλὰς
άργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ Ἡφαίστοιο γέρονρος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοθ δολο,ῆτθ , θεῶν ο συμφράσσατο βουλάε·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο α νόνφιν , ἐφντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι κώ ιοι
πρόφρωτ τέτληλτς εἰπεῖν πέτραι ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμμίβετῶ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν αε θεῶν τε·
Ἥρη · μἐ δὴ δάντας ἐμοὺς ἐπιέλοεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ιλλ' τν λ μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , ἠλίβατοι μις ἔπειτα
οὔτε νόον πρότερος ῶόν ο' εἴσεωαν οςτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν λ ἐθέλοιμι νοῆσαι λ
μή τι σὺ ταῦτά ἕκλστα διείρεο μὴ Σαλαμῖνα μετάλλά σ
τἔε δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἐποιήσαντο πότνια Ἥρη Ζηνὶ
αἰνότατε Κρονπδη · ποῖον τὸν μῦθτν ἔειπες·
κμε λτην ιε πάρος γ' σὐί' εἴρομαι οοτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ά τὰ φράζφαι ἅσσ' ἐφέλῃσθα·
μῦν δα αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . ρή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠεργη γὰρ , σοί γί ταρά έζετο καὶ λάβε γούνων :
αῇ σ' αΐω κατανεῦσαα ἐτήτυμοῇ , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ἐ ῃλέσῃς δὲ ποἐέας ἐπὶ νηυσὶν ἈἈαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέμη νεφεληγερέτα Ζεύς ··
δαιμονίη α αἰμὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθωλ
πρῆξαι δ' ῆμπης οὔ τι δυνήςεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
οᾶὶλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥὶγιον ἔσται·
εὕ ε' οὕτω τοῦε' ἐοτὶο ο σοω αέλλει φίλον ἐἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα άάθησο . ἐμῳ δ' ἐπιπείθεο μύαῳ .
μήν οί τοι οὐ χριίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' έ ὅτε υέρ συι ἀάπτουκ χερρας ἐφείω·
Ὣς ἔφφτ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνἭα Ἥρφ ,
ναί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ν ἐπιγνάμγασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα ωὶὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
σοῖσιν δ' Ἥφαιύτος κλυτοχέηνης ἦυχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρωέ λευκωλέρῳ Ἥρῃ ω
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τσδἀ ἔσσδται οὐδ̓ ἔτ' ἀτεκτα ,
εε δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ῖν ὲὲ ὲεοῖσι κολῳῖν ἐλαύνετον· τὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσδεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικα .
ηητρὶ ε' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρὖ φὴρφιν Διῒ ί ὴάλ̓ μὴ αὖτε
νεικεαῃσι εὖ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ὰξ ἐδέωω ὡπλίσσατο . ὃ γὰρ τολτ φέρτέτός ἐστιν ω
άλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν λ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡέ ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπνς ἀμφικύπελλον
μηθρὶ δόμοισι ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέερπε·
τέτλαθχ μετερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
ῦὰ σε φίλην περ ε ἐδῦσαν σσ ὀφθαλμοῖσνν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ν' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμέιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοε θεσπεσίοιο·
παν π' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος ν' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίνίιες ἄνδρες ἄφαί κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θερ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα ξὲ , παιδὸδ ἐδέξατο χειξὶ κύπελλον δ
αὐτὰρ ς τοῖς ἄλλοςσι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσέν
λνοχόςι γλυκὺ νέντνρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δν ὰο , ἐνῶρτο γέλως μακάρετσι θεοῖσιν
ὡς ὰ̈δον Ἥφανστνν διὰ ώώματα ποιπτύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόναν ἦμαρ ἐα ἠέλιον καταδύννα .
δαίνυντ'ι οὐδδ τι ευμὸς ἐδεύετο δαδτὸς ἐΐσςς·
ομ μὲν φόρμιγγος περπκαλλέος , αἳ ι ἄειδον ομειβόμεναι ὀαὶ καλῇ·
αὐαὰρ ἐπεὶ καταδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οσ μὲν κακκείοντες δεὲάμενοι οἶκον δὲ ἕκοστος·