Μῆνιν ἄςιδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δθ ἰεθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αατοὺς ἑὲ ἑλώρια τεῦχτ κύνεσσιν
οἰωοοῖσί τε πᾶσι· Δτὸς δπ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαπτήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν ναὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι χυνἕηκε μάχεσθαι·
χαμᾶζε κβὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶζ
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λααὶ κ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀνητῆοα
Ἀῶρείδης ἓ ο γὰὃ ἦὰθε θοῶς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν θ
λυσόμενόα τν θύγατρα· φέρνν υ' ἀπερείσι' ἄποινα·
σαέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκυβόλου χπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀσὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχοιούς ·
Ἀτρείδα αὲ μάλιστα κύω κοσμήτορε λοῶν·
Ἀτρεῖδαί τᾷ καχ ἄλλοι Μήδων Ἀχαςοί·
ἡμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχνντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ μ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παοδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην αὰδ' ἄποινα δεχέσιαι .
ἁζόμενοι Δοὸς οκτορος ἑοηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μῶν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχὲιοὶ .
αἰδεῖσθαί θδ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ννδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθοθ ἔτελλε·
μη σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
α νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερῦν αὖτις ἰ̈όνθα·
μὴ νύ ὶοι οὐ χραίσμῃ σκῆπμρον ναὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ νὴ λύσω· πρίν μιν ταὶ ιηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι πἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην νοὶ ἐμον λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλι' ἴ̈ιι πή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέιαι ἧ
θς έφατ' έ ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθθδδ μύέῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ πόντον πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιις
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ π
κλέθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλαάν τε ζαθέην Τενέδοιό τν ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεἔ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα έ
ἢ εἰ τή πητί ττι κατα πίινα μηρί' ίκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό έη μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
δίσειαν Δαναοὶ ἐσὰ δάκρυα σοῖρι βέιεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τεῦ π' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων λ
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
Κρνῖσον κινηθέντος· ὃ δἤ ἤτε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετὸ ἔπειτκ ἀπάνευθε , ὸεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δειαὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲἐ πρῶτον ἐπῴχετο ταὶ κανας ἀργούς·
υὐτὰῖ ἔεκιτ' αὐτοῖσι βέλες ἐςεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλί· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίαντο θαμειαί .
ἐνναμαρ μῆν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆτα θεοῖο·
ῇῇ δεκάτῃ σ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλετς τ
τῷ ποιήσομαι ἀγῶνα φσεσὶ θῆκθ θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἕ
κήδενο γερ Δαννῶν ὅτι ῥα ανήισκοντας ὁρᾶτ̓ .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖε ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ἐ
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφη πμδας ὠκὺσ Ἀχιλλεύς ἄ
Ἀτρείδη νγν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂο ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
ἰἰ δὴ ὁμλχ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀρρἄ εγε δἀ τινα μάετιν ἐγείομεν ἢ ἱ̈ειῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , ,αὶ γάρ τ' ὄναρ κκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ε τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ἴαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέτφεται ἢδ' ἑκιτόμβης·
αἴ κέν ἀως ἀρνῶν κνίσης σἰγῶν τε τεεείων
βούλεται οντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤσοι ὅ ἰ' ςς εἰιὼν κατ' ἄν ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας σεστορίδης οἰωνοπόλων ττ' ἄριστος·
ὃς ᾔᾔη τά τ' εόντα· δά τ' ἐσσόμενα· πρό ό' ἐόντα·
κὶὶ νήεσς' ἡγήσατή Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἈσω
ὰν οιὰ μαντοσύνην· τήό ον πόρε Φοῖβός Ἀπόλλων ·
ι σφιν νϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεντ
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με ίιῒ φίλι μυθήσασθαι
μῆνιν ηπόςλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτοςτ
αὐτίκα γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δο σύνθεο· κἐρ μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χεσσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀαγείων κεατέει· καί οἱ πείθοετκι ἈχαἈοί ·
κρείσσων γὰε βασιλεὺς ὅτε έώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εμ πετ γάρ τε χόλον γῇ καὶ αὐτῆμαρ πτταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθνν ἔχει κόοον· ὄφεα τέλέσσῃ
ἐώ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δή φράσαι εἴ σε σαώσσις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς "
θαρσήςας μάλα βαρείης εἰθὲ θεθπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ π μὰ ὰ γὰο , Ἀπόλλωνα Δμῒ φίλην ᾧ ᾧ αε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τχς ἐμεῦ ζῶντος ζαὶ ἐθι χθονὶ δερκομμνοιο ο
σοὶ Ὀδυσῆα πιρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων ΔαΔαῶν . οὐδ Δν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν τάχιστα ἄριστος ἐνσ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καά τότε δθ θάρσησε καρ ητδα μάντις ἀμύόων·
οὔτὰρ ὅ π' εὐχωλῆς ῆριμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ςνεκ' ἀοητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ᾖ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδἀξατ' ἄποινα ὐ
τούνεκ' ἄρβ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔσι δώσεκ·
οὐδ' ὅ γέ πρχν λοιμοῖο βαρεςας χεῖρας ἀφέξςι .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ὸλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ιἱρὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην ε τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίνοιμεν·
ἠτοι έ γ' ὣς κἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖἠι δ' ἀνσστη
ἥρως ἈτρωίδἈς είρὺ κρείωὺ Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένελ έμφιμέλαιναἀ
πίμπλαντ'· ὄσσε σσ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκσηνν
Κάεχανλα πρώτικτα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μτι τὸ κρήγυον εἶπες·
αιεί τοι τσ κάκ' ἐστὶ φίλα σρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οπδέ τν τω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
διά χρήσιμον ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεοεις
ὡς δὴ ὴοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
πὕνικ' ἐγὼ κούρηἡ ἡνιόχοἐσρ ἀγλὰγ ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . βούλεσθαι πολὺ βούλαμαι αὐτλν
οκκοι ἔχειτ· καὶ γάρ τα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου χ ἐπεὶ τὔ ἑθέν ἐίτι χερείων νόησε
οὐ δέμας . οὐδὲ φυον· οὔο' αν φὔένας οὐτέ τι ἔρδα·
ἀλλὰ καὶ γιγάώσκω ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βοιλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμμναι ἠ μπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας τὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστοω ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσερε ῃὰρ τό εἴη πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλπῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δεος Ἀχιλλεύς ·
ττρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτίτε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέθας μεγάθυσοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω π̈δμεν ξυτήήα κείμενα πολλά·
ἀπλὰ ἕζοντο αὲν λολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τρνδἀ θἀῷ πρόἀς· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ πεθι Ζεὺς
δῷσι πόχιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἴ
μὴ δ' οὕτωθ ἀγαθός πῦρ εὼν θεοείκελ' Ἀχιελεῦ
κλέπτσ ε νόῳ . ἐπεὶ κρεῖσσον παρελεύσεαι οὐδέ λε αείσεις·
ω ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρὐς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαδ δέ με τῆέδ' ἀποδοῦααι·
ἀλλ' εσ μὲν δώσουσἈ γσραἈ μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσνντες κατὰ θυμὸν κ ὅπως ἀντάσιον ἔσται .
δἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐἐὼ δκ κεν αὐτὸδ ἕλωμαι·
ὼ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄγω ἑλών· ω δέ κει κεχολώσἑται ὅν κκν , ΐκωἑωι ε
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτ̓ μεταφρασόμεσαα καὶ αττις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ᾗς δ' ἐρέτας ἐπητηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκαὲόμβην
θείομεν· ρν δη αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεβ· εἷς δέ τις ἀρἢὸς . ἢ Ϊδἢμενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ηὺ Πηλιιὲη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρην·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱεμὰ ῥέξας·
νὸν δν αρ ὑπόδρα ἰδὼν πρσσέφη έόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπκειμένε κερδαλεόφρον·
εῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀταιῶν ·
ἢ εδὸθ ἐἶθέμεναι . φ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάἢεσθαι·
οὐ γὐρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον χἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ῦ ὔπεὶ οὔ τί μτι αἴτιοί εἰσιν·
ος γαρ πώποτ' ἐμὰς βοας ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδν ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιαναίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' α ἐπει α . μάλα πολλὺ μεταξὺ
οεθεά τῆ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ π λέγ' ἀναπδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ρ ὄφρα ρὺ χαίρῃς·
τιῶὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ ρκῳ τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ρ τον οὔ τι μεταγρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μέν σςχ ποτε ἶ̈σον ἔχω γένας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πολέμου πολυάϊκος πολέμνιο
χεῖρες νμαὶ διέπουη'· ἀτὰρ ἵν πντε δασμὸς ἵ̈κηται η
σοὶ τὸ γερας πολμ μεῖζον· ἐγς δ' ὀλίγον ορ φίλον τε
ἔρχοί' ἔχάν ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάπω πολεμίζων·
νῦν δ' ειμι Φθόην φ'· ἐόειῆὴ ποεὺ φέρτερόν όστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κοωωνίσιν· οὐδέ ω' ὀΐω
ἐνθάδ' ἐλποτ̓ ἐὼν ἄ κραδίη καὶ πλοῦτον ἀφύξνιν·
τὸν δπ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀιαμέμνων ·
φεῦγε . ιάλ' τ εἴ τοι θυμὸς ἐτέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· ἵαιε ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κσ με τιμήσουσι· μάλιστα δέ . μητίετα Ζιύς ι
ἔσθιστος δέ έοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
πἰεὶ γάρ τει ἔρις όε φίλη πόπεμοί τᾷ εεχαι τε·
εκ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σνὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' αὼν σὺν νηυσί τν σνς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν σ' ἐγι οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήτω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοδβος Ἀπόλλων λ
μὴν μὲν ὴγὼ σὺν νησ τ' ἐμῇ . ἐγὼ δέ ν' ἄγω Βριπηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῶ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ Καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμομ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δφ ἄχος γένετ'· ἐἄ δέ ιἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσρανον ὀξἐ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀννστήσειενε ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίὁοι .
εμ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσπιέ κε θυμόνύ
ἕως ε· ταῦθ' ὥρμαινε κατε φρένὃ ταὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο ο' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦῖθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεε· πρὸ γὰε ςκε Ἰεομενῆος λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυσῷ φιλέουσά τε κηδομένη οε·
στι δ' ὄπιθεν· ξθνθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλεΐωσα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιω ὁρᾶτο·
θλμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`ά ετράπετ' , αὐτίκα η' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ νέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσαρ ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Δλὸέ τλκος εἰλήλουθυς·
μ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρρω . λὸ δὲ κεὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' εἴ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
σπουδὴν δρ αοτε προσέειπε θεε γλνυκῶπις Ἀιήνη ὃ
ἦλθον ἐγὼ ααύσουσα τα σὸν μένος . αἴ κε πίθηὸι·
οὐρανόθεν . πεὸ δν μ' ρκε θεὰν ρευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηυομένη τεῷ
ἀλλρ άγε ίῆγ' έριδος , μηίὲ ξςφος στάσιν χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον εσ εσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . νὸ δὲ κοὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλπὰ δῶρα
οπριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠοὺς Ἀχιλλεύς ·
χρα μὲφ σφωΐτερόν γε θεσ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· λς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοὐς ἐπιπείθηται μάλα τῖ ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθπ χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦἂε μέγα ξίφος· δὐδ' δπίθησε
μύήῳ Ἀθηναίης ννοαῖς ἣ ή' οςλυμποπ οὲ Ἀεβήκει
δώματ' πατρῴαν αἰγιόχοιο Διὸς ἰετὰ δαίμοναὰ ἄλλονς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρπίδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κμνὸς ἔμμαβ' ἔαων . κραδίἐν δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμτ λαμ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὔ' ϊέναι σὺν τριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλῷκας θτμῷ . τἴ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
τ λολὺ λώϊόν ἐστι κατα στραττν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· διαβέίνειν τια αέθπν ἀντίον εἴπῃῖ
δημοβόρος Σωκράτης . ἐπεπ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νον ὕστατα λωἂήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπ̓ μέγαν μρκον ρμοαμαι·
ῆκὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· όὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα τελεὔτήσας ὄοευς
φύσει· ἐπειδὴ πρῶται τομὴν ἐν ὄνεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀήαθηλήσειή περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε ύαὶ φλοιόν· ντν αὖτέ μχν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὸ μέ τοι μσγας ἔσσἰται ὅπκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υαας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμεἀός ήερ
χραιἝμεῖν· εὖτ' ἂδ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνσροφόοοιῖ
θνήιικοντες πίπτωσι . στ ή' ἔνδοθι θυμνν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδτν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλοίδης · ποτὶ τροπαῖον σκῆπτρον βάλε γαλῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
ἈτρερΝης δδ ἑτέρωθεν ἐμήνιει τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέελ ααδή τ
γῷ ό' ἤδη ἤύο μὲν γενεαὶ μερόρων ἀνθρώπόπ
ἐφἐίαθἐ . οο , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
Πύ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
υ σφιι ἔϋ φρονέφν θανάτου καὶ μετέειπεν·
ὦ ποποι ῖ έέγα πένθος Ἀχαιΐδα οαῖαν ἱ̈κπνκι·
ῆ κνν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό ᾖε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κκν κεχαεοίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιαν·
ορ περὶ μὲν βουλὴν Δρναῶν , περὶ τ' ὶστά μάχεσθαι .
ἀἀίὰ πίθεσθ'· ἄμἐω δὲ νεωίέρω ἐστὸν ἐμεῖσ·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν πέ περ ῖμῖν
ἀνδράσιν ὡμνλησα· κθν οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ιὐ γάρ δω Ἠοίους ἴ̈δον ἀνέοαἴ οὐ̈ὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· ΔρύανΔά τε ποιμένα λαῶνν
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τι καὶ ἀντίθἀον Πολύφηθον α
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ρσαν . καἐ ἐκπάγλως ἀπὀλεσσαν σ
καὶ μὲν ταῖσιν ἴσως μεθ'ὁμίύεον ἐτ Πύλθυ ἐνγὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὑτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν ρ οπ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτν·
κκὶ μέό νευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳβ
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕεμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
ςήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαςρέο κούρηἐ ή
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ἁ
μήτε σὺ Πέλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβἐην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔἐμονε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεος . ᾧ τε Ζεὺς ὺῦδος ἔδωκεν·
εσ δὲ τεκμήριον καρτερός ἐσσι· θεὰ ήέ σε γείνατο μήτηρ ο
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόιεσσιι ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ὅ νὺ δὲ παῦε . τεὸο έένος· σὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέμα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος πεοσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δι ταῦτά γῖ πάντα γέοον κααα μονραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δτ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σνμαίνειν , ι , ΐιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μτν αἰχμητὴν ἔθεσμν θεον αἰὲμ ἐόντες
ταῦνεκά ον προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰῖ ὑποβλήδην ἠμείβετο ύῖος Ἀχιλρεύς χ
ῆτ εάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμον
εἰ ἰὴ εοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν οὴ τμῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ τὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οω μὰρ ἔγωγέ τἔ σοι πείσωσθαι ὀΐή·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἔνι φρεοὶ βάλλεο σῇσιλ
χερμο μὲν οὔ τοι ἔγωὲε μαχήσομαι εἵνεκα ωούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ελλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντεςο
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἔτ̓ , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δώ άγε μὴν ἰγίρησαι . ἵώαα γνώωσι καὶ οἷώε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουλίἶ
ὡς τώ γμ πατρώτος μαχεσσαμένω ἐπέεσσιμ
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴή οαρα νῦυσὶν α Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ιπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσςς
ἤϊε . σύν τύ Μενοιτιάδῃ ιαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρνίδης δ' ἄρθ σῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν ίι ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν τ ἐέ δ' ἑκατόμβην
βῆσε θἀῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηδδα καλλιπάρηον
εἷσεν νγων . ἐς δ' ἀρχὸς ἔβη ποεύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν οπειτ' ἀναβάντες ἐπέὰλτον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἀρ τ' ἀπελυμαλνοντο καὶ εἰς πἰα λύματ' ἔβαλλον μ
ἔρσον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ υῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
προθύροισι δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη οερπ καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· ἐστὶν Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , εὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιςῆϊ .
ἀλλ' λ γε Ταλθύβιόν τευ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έἱαν κήέυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην ιηληϊάδεω Ἀχιλῆος θ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγολεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κακ ῥκγεον ἔσσλι·
ὡς εἰπὼν προΐειθ κρατερὸν δ' ἐπρ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηυ παρὰ θῖνά ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ρπί γε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον εαρά με λειμῶνι καὶ νὸῒ μελαίνα
ἥμενον· οὐδ' άργ τώ γδ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς δ
τὼ μαν ταρβήσαντε καί αἰωομένω βασιλῆα
στήτην ο οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνε΄ν οὐδ' ἐρέοντο·
αὐσνρ έ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι έρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸα ἄγγελοι ἠδλ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ Ὀδυσεῦ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαγέμνων
ὃ , σφῶςν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγν κγύρην .
καἄ σφωϊτ σὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ νάρτυροι ἔστςν .
πρός τᾷ θεῶν μακάρων . πρός κε θνητῶν ἀνθρώπρν .
καὶ πρὸς εοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εῆ ποτε δἀ αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένἀτὼι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναο
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὀ γ' ὀλοιῇσι λρεσὶ θύει·
οὐωέ οι οιδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οα παρὰ νηυαὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
τς φείο , θάτροκίος δὲ φίλῳ ἐπεπεαθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ηγηγε κλησίης Βρισηΐδα καλσιπάρηον·
δικε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην πἈρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅεα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας σ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσωι λιασθείς·
θὶν' ἐτ' ιλὸς πολιῆι ῆ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δς ματρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μμ ἔτεκές ἐπ μινυνθάδιόν περ ἐόςτα κ
τιμήν πέρ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . σαφὲς δ' οὐδέ με τυτυὸν ἔτισεν·
ῆ γάί μά Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωω Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑτὼν γὰρ ἔχει γέρας αμτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· νοῦ δά ἔκλυε πότνια μήαηρ
ἡμέαη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ε δήμου πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥο πδροεθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
χ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔποζ τι ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκθον· τί κλαίεις· ςἵ δα σε φρένας ἵκκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ὺ
οἶσθα· τίω τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβημ μερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·.
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ εἶδον μὲν εὖ δάὲσαντο μετα σφίσιν υἷεὲ Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείρῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης ὖ' αὖθ’ ἱεεεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος λ
ἦλθε θοὰο ἐχὶ νῆῶς Ἀχαιῶν ςαλκοχιτώνων·
λυσόμενός θε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χεασὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνα σκήπτρῳ· καὶ λίασετο πάνσας Ἀχαιοὺς .
Ἀττείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ήλλοι μὸν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθἰι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείμῃ Ἀγαμέμμονι βαλέειν θυμῷ·
ἀςλὰ κεἐῶς ἀφίει· ρρατερὸν δ' ἐπὶ ῦῦθον ἔτελθε·
χωόμενος ι' ὁ γωρωτ πάλιπ ᾤχετο· τοῖι τ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεπ μάλα οἱ φίλος νεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοκ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· κῖ δἐ ἐπῴκετκ κῆἐα θεοῖτ
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὐ ἄμμε πς μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαια
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ε ὃ δέ , τίτελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν πηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχανοὶ
ἐς Χρνσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ββαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν υυι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
αλλύ σὺ εἰ δύνασαί ὄπωπα ς ρερίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλ,οῦς' οὔλυμπον αὲ , Δία λίσαλ· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίης Διὸς ὤ ἠὲ καὶ γργῳ .
πολλάκε γάρ σιλ , πατρλς κνὶ μεγάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης σ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
νἴη ἐν ἀθανάτοτσιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελομ ἄλλοι·
Ἥρη τἭ ἠδὲ ήοσλιδάων καὶ Παλλὰς ἈἭήνη ·
ἀελὰ σὺ τόν λ' ἐλθοῦσα θεἐ ὑὑελύσαο δεσμῶν .
 ὦυ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄευμπον ·
ὃν , Βρτερεων καλέουσι εεοὶ· ἄνδρες τέ τρ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰα αὖτγ ββῃ α οὗ ί πατρὸς ἀμείνων·
ὅε ῥα παρὰ Κρονίωαι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
δὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρδς θεοὶ· οὐδ ετ' ἔδησαὐ·
τῶν νῦν μιν μνή,ασα , παρἕζεο . κἕσ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐλὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύὲνας τε κμὶ ἀμφ' ὺλα ἔκσαι Ἀχαιοὺα
κτεινομένους ς ἵνα πάντει ἐπεύρωνται βασκλῆος·
γνῷ κγ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωγ Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' τῆσδ̓ Ἀχαιῶν οὐδὲχ ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔἠειτα Θέτις κατὰ δάκάυ χέουσα·
ᾤμοι τέννον ἐμῦν , τί νύ σ' ἔτρεύον αἰνή τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρήτος καὶ ἀπήμων
ἧσπαι· ἐλεί νύ τοε αἶσα μίνυνθά περ οἧ αι μολα δήν·
νὠν δ' ἅμα τ' ὠκύμορνς , παὶ ὀϊζυρὸς περς πάντων
ἔπλεο· τὶ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάσοισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος έιῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρἀί Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ ρὲν νῦν ιηυσὶ παρἥμανος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀπαιοῖσι · πολιμου δ' ἀποπαύεο πσμπαν·
Ζεὺς γὰἰ ἐα Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μνςὰ δαῖτα· θεοὶ δπ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεεάτῃ δε τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμποπ δέ·
ατὶ τότ' ἔπὶιτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲΔ δῶ ο
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω
τς ἄρα φτνήσας' σπεβήσετο φ τὸν δ`' ἔλιπ' τὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν κ ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῃα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόκβην :
οἱ δ`τ ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μᾶν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ςτὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν τροτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως καἰασταθέντες τὰν δο εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' ἑκατόμβηλ βῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόληωνι ι
ἐκ δτ Χρυσηῒς δηὸς βῆ ποντοπόροοο·
ζῶν μὲὺ ἔπειτ' ἐπι πωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσπὺς
πατρὶ φίλῳ ἐτ χερσὶ τίθει· καί δυστήνων προσέειπενα
τίς Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ὦναξ δέμας Ἀγαμέμνων .
παῖδά ῖε ἰοὶ ἀγέμεν ε Φοίκη θἱ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπεα Δαναῶν ξ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα δύ̓ .
νς ννν Ἀργείοισι πνλύσγονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡω εἰπὼν ἐν χερσὶ χίθει· ὁ δχ δέξατο χαίρων
παῖδα φίἑην· τοὶ δ' ὴκν θεῷ κλεττὴν ἑκατόμβην
ἑξείης μωυτοῦ ἐΰδμητον περὶ βωμόα·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν Μαδοισι Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , νἀ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν έε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν υμτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίαησας μὲν ἐμέ , μέμα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχτιῶν ν
ἠδ' ἔνι καὶ νῦν μοι τνδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦμ Δαναοῖσιν ἀοιιέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόμενος ε τοπ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
αὐτὰρ ἐπεί ο εὔξαττο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέκυσαν μὲν πκῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε οἴηαδέ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποσήὠαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃα ὁ γέρων· ἐοὶ δ' οἴθοσα οἶνον
λεῖβε· ρέοι δὲ παρ' αὐτὸὲ ἔχίν πεμπώβολα χερέίν .
αὐσὰά ἐπεὶ κατὰ μὰρ' ἐκάρ καὶ γπλάγχν' ἐπάσανπο·
μῖστυλλον ἔ' ἄρα τυ ἄλλα κατ ἀμφ̓ ὀβελοῖσιν ἔπειρνν·
ὤπηησάν τε περιφραδέως δ ἐρύσαντό τε πάνττ ε
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐέύ τί θυμὸς ἐδεύετο δαιτμς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπάὶ πόσιος διὸ ἐδητύος ἐξ ἔρὶν ἕντπ .
κμῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
πώμησαν δ`' ἄρα πᾶδιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὸ πανημέριοι μολεῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καἈὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπὲτ' ἀκούων·
ἦμος α' ἠέλιος κατέδυ καὶ κπὶ κνέφας ἦιθε ι
δὴ τόήε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' οριγέοεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοννο μετὰ γενομένου εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν ρ' ἴ̈κμενον οορον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
τἱ τ' ἱ̈στὸν στήααντ' . ἀντ ἱ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
μν δ' ἄνεμος Νήρινον ίμσοα ἱ̈στίον· ἀμφσ δὲ κῦμά
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαάε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ κ`' ἔθεε` κατὰ κῦμα α διαπρήσδουσα κέλευθον·
τούτοισι ῶπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν ἕρπει .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠαοίροιο ἔρυσσαν
θαλάμοιο ἐμὶ ψαμάθρις . ὑαὶ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοκ δ' ἐσκίδναντο Ἑλαάδα κλισίας κάππεσεν νέας τε·
αὐνὰρ ὃ μήνιε υ νηυσὶ παῤἥμμνος ὠνυπόριισι
διογενὴς , πηλέος υδὸς , πόδες ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἀ
ικτέ ποτ' εἰλ πόλεμον ί ἀμλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
πὖθι μέσων· ποθέεσκε θ`' ἀϋτήν τε πτόλμμότ τε θ
Ἀλλ' ὅτε δή ῥδ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γννετ' ἠὼς ῥ
καὶ τότε δὴ ορὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ ανὲν ἐὌντες
πάντεε ἅμΘ· Ζμὺς δτ ἦρχΘ· Θέτις δ' οὐ λήθοτ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κδμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τεο
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενοι ἄλνων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειπάδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθαζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' αρ' οο' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
σισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· Ζἴ ποτε δή σε μετ' ἀρανάτοισιν ὄνησα
ε ἔοει ἢ ἔργῳ ρ τόεε μήι κρήηνον εέλγωρ·
ττμησόν μοκ υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ολλὠν
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε γναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰέ ἔχει γέρας αὐτἔς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσοἀ Ὀλῦἀπιε μητίετα Ζεῦ ἀ
τόφρα ι`' ἐπι Τἂώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν λ ὀφέλλωσιν λέ ἑ τιλῇ·
δς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγηρέτα Ζεύς ·
ἀλλὅ ἀκέων , ὅκως ἀ ἧστο Θέτις δ' ὡς ἥἧατο γούνων ς
ας ε ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεετερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοὲ ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ὄπεὶ οὶ τοι ἔπει , δέοο· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα ἑλὼν ἀτιμοτάτη θεός ετμι τ
τἂν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς φ
ἦ δὴ λοίγια ἔογ' ῆ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μέ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ῖ δα καῖ αὕτως μα αἰει ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖν ναΤ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀσήγειν·
ἀλλὰ σὺ ἀνν νῦν αὖτσς ἀπόσὖιχε· σή νε νοήσῃ
Ἥρη φ ἐμοὶ αέ κλ κατασταθέντες ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελῦσσω·
ει δκ ἄῃε τοι κεγααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
αοστο γξρ σξ εῦέθεν γῦ σθτε ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ὐ οὐτ' ἀπρτηλόν ό
οὐδέ ἀτελεύτητον· α τι κεν κεφαλῇ κατλνεύσω .
ι καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφύύσι ν νσῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄγα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
ἐρατὸς ἀἀ' αθλνάτοιο· μέγαν δγ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον δ
εώ γ' ὡς ββυλεὲσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπεὲτα
εἰς ἅλα γλτο βαθεῖαν ἀῖ' αἰγλήεντος Ὀλύύπου .
Ζεὺς δτ δὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ωξ ἑδέων σφοῦ πατωις ἐντντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μιῖναι ἐπερχόμενον· ολλ' ἀντίοι ἔμταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ὅδοῦς' ὅτι ογ συμφράσσατο βουλὰς
άργυρόπεζα Θέτις . θυγάγηρ Ἡυαίστοιο γέροντον·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδί·
τίς δ' αὖ τοθ δολο,ῆτθ , θεῶν , συμφράσσατο βουλάε·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ν νόνφιν , ἐφνοα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι κώ ιοι
πρόφρωτ τέτληλας εἰπεῖν πέτραι ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμμίβετῶ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν αε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ δςντας ἐμοὺς ἐπιέλοεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσονττ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ιλλ' τν λ μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , ἠλίβατοι μις ἔπειτα
οὔτε νόον πρότερος ῶόν ε' εἴσεωαν οςτ' ἀνθρώπων·
ἤν δἐ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν λ ἐθέλοιμι νοῆσαι λ
μή τι σὺ ταῦτά ἕκλστα διείρεο μμ Σαλαμῖνα μετάλλά .
τἔν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἐποιήσαντο πότνιἐ Ἥρη ἁ
ιἰνότατε Κρονπδη · ποῖον τὸν μῦθτν ἔειπες·
καε λτην σε πάρος γ' οὐί' εἴρομαι οοτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάς' εὔκηλος ά τἐ φράζεαι ἅσσ' ἐφέλῃσθα·
μῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠεργη γὰρ , πάγχυ γί ταρά έζετο καὶ λάγε γούνων :
αῇ σ' αΐω κατανεῦσαα ἐτήτυμοῇ χ ἲς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ἐ ῃλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν ἈἈαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέμη νεφεληγερέτα Ζεύς ··
δαιμονίη α αἰμὶ μὀν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι π' ἔμπης οὔ τι δυνήςεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
οᾶὶλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥὶγιον ἔσται·
εἰ ε' οὕτω τοῦε' ἐοτὶν , σοὶ αέλλει φίλον ἐἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύαῳ λ
μήν οἐ τοι οὐ χριίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐύ Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' έ ὅτε υέρ συι ἀάπτουκ χερρας ἐφείω·
πς ἔφφτ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνἭα Ἥρσ ,
ναί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλοι κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Δὶὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
σοῖσιν δ' σφαιστος κλυτοχέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρωέ λευκωλέρῳ Ἥρῃ ω
ἶ δὴ λοίγια ἔργα τσδἀ ἔσσεται οὐδ̓ ἔτ' ἀνεκτα ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ῖν ὲὲ ὲεοῖσι κολῳῖν ἐλαύνετον· τὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικἐ .
ηητρὶ εν ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρὖ φὴρφιν Διῒ η ὴάλ̓ μὴ αὖτε
νεικείῃσι εὖ , σὺν δκ ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ πάρ λάρ κμ ἐθέληριν Ὀλύλπιος ἀστεροπητὴς .
ὰξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολτ φέρτέτός ἐστιν ω
άλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ι
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡέ ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπνς ἀμφικύπελλον
μηθρὶ δόμρισι ἐν χερσὶ τίθει· καί μιε προσέερπε·
τέτλαθχ μετερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
ῦὰ σε φίλην περ ε ἐδῦσαν ἐσ ὀφθαλμοῖσνν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ν' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξλμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοε θεσπεσίοιο·
παν ν' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐἐ Λήμνῳ · ὀλίγος ν' ἐπί θυμὸς ἐνῆεν μ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαί κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ , παιδὸδ ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον δ
αὐτὰρ ς τοῖς ἄλλοςσι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσέν
λνοχόςι γλυκὺ νέκτνρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰο , ἐνιρτο γέλως μακάρετσι θεοῖσιν
ὡτ ἴ̈δον Ἥφανστον διὰ δώματα ποιπτύοντα .
ὃς τότε μὲν πρόναν ἦμαρ ἐα ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'ι οὐδέ τι ευμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσςς·
οἳ μὲν φόρμιγγος περπκαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων π
Μουσάων θ' , αἳ ι ἄειδον όμειβόμεναι ὀαὶ καλῇ·
αὐαὰρ ἐπεο καταδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
αἱ μὲν κακκείοντες δεξάμενοι οἶκον δὲ ἕκοστος·