Μῆνιν ἄειϊε θελ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· λ μυρί' Ἀχιιοῖο ἄλγε' ἔθίοενλ
οολςὰς δ' ἰφθίμους ουχὰς Ἄϊυυ οροΐαοεν
τρώωσ· αὐροὺς ωὲ ἑοώρώα τενχε κύνερσιν
ᾶἰωνοῖσο τΔ πᾶσιΔ Δὸὸς δἐ ἐτελείετο βουλήε
ἐξ ιὗ ὴὴ τὰ ιρῶτα διασιήτηε ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τρ ἄναξ ανδρῶύ καὶ δῖος Ἀχιλλδύί ε
ωίς τάρ σχωε θεεν ἔριδε ξἕνἕηκε μάχεσηαι·
Λςτοῦς καὶ Διὸς υἱόςι ὁ γὰρ βςσιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸῦ αρσε κακήν· ὀλέκοροο δα λνοσ κ
οὕῆεκν ταν Χρὕσην ἠτίμααεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · η Ἀςς ςλθε θοὰς ὃπι νῆας Ἀἐαιἐν ὰ
λυσόμενός τε τύγατρα· φέρον τι ἀπερείσο' ἄποινα·
σἔέμματ' ἔχων ἐλ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνες
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρρ· ααὶ λίσσετα πάνςας χχαιούς ·
Ἀτρεΐδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶδ·
Ἀτρεῖδαί τε ῖαὶ ἄλλδι ἐϋκἈήμιδες Ἀχαιοίκ
ὑμῖν μὲν θεοὶ πεῖλν Ὀλύμπδα δώμντ' ἔχοντός
ἐκπέρσαι ὖριάμοιι πόκιν· ιὖ ι' οἴκαδ' ικέσθαι·
πτῖδα δ' ἐμοὶ λδσαιτε ὶίλην· τὰδ' ἄποινδ δεεέσθαι τ
ἁζόοενοζ ωιὸἈ υἱζν ἑκηβόλον ππόλλωνα υ
ανθἄ ἄλλοι μὲἄ πάνςες νπευαήὲησαν υχνθοὶ .
θἰδεδσθαί κε ἱ̈ερῆα κὶὶ ἀίλαὰ δέχθαι ἄνοινα·
νλλ' οὐθ ετρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδθνε θυμῷ·
ἀλλα κακες ἀφίεἐ· κρατερὸν ε' ἐςὶ ρῦρορ ἔτελλεε
μή σε ὰέρον κοίλῃσιν λγὼ παῃὰ νηὼσὶ ιιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ο ὕστερον αὖτθς ο̈όντα·
μὴ νύ τμῃ ὶὐ ὠφελία σκῆπαιον καα στέμμα θεοῖοέ
ὼὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσωπ πρὐν ύιν παὶ γηρας ἔπεισιν σ
πμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐτ ἐργεϊ τηλόει πάτρηη
ἱ̈στέν ἐποιχομένιν χαὶ ἐμνν έέἐος ἀντιωωσαν ἱ
ρλλ' ἴώέι ας μ' ήρέθιζε σαώτερος ὥς έέ , νέθαι ε
ὡσ έφατλ λ ῖιδεισεν σ' νκέπν πδρὰ θῖνα πολυλλοίσβοιο ηαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπεια' νπννευθε τοὼν πρἔθ' π γεααιὸς
Ἀπόώλωνι ἄνακτι ι νὸΰ νΰκόμλς Ἀέκε Λητώ κ
κλῦθί μξυ ἀργυρόηοξ' ης Χρύσησ ἀμφιβέυηκας
κΤλλάζ ιε ζκθέηέ Τεάέδοιό ηε ῗφι ἀνάσσεις έ
Σμενθεο ἔ πἴ ποτέ τοι οίρίεντἔ ψψὶ νὸὸν ἔίοψα .
ἢ μἰ μή πομέ ηοπ κατα ρίονα μηρί' ἔπηἔ
ταύρων νο' αἰγῶν τ τή δε οοι κρήννον ἐέλδωρ·
ρίσειαν ΔανΔοὶ έρὰ δάκρυρ σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς μφατ' εὐχόμενἔβό τβἈ β̓ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
μόέ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τέ φαρέτρην·
ἔκοαγξαν οἳ άν ὀϊσποὶ ἐπ' ὤὤων χωγϊἔνοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ε δν ιϊε νυκηὶ ἐνιὐώςο
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ν νεῶν· μεντ δ' ἰ̈νν έηκε·
δεινὴ ιγ αλαγγὴ γένεε' ἀργυρέοιο βιοῖέ·
οὐχῆαῴ μὲο πρκτον ἐπῴχετὐ καὶ κύνπς ἀργούς·
ὦφ ἔπειτ' αὐτοῖσἔ βέλος ἐτεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυλαὶ νλκύων κακοοτο θαοειαί ι
ἐννῆμαρ μὲλ ἀνα στρατὸν ᾤμετο κῆλα θεομοε
γς δεκάτῃ δ' ἀγορλν ῇὲ καλέσσατο λαὸγ Ἀχγλλεύς ·
τὶ γὰν ἐπὶ ςρῷσὶ θτὶε ὶεθ λευκώλενος Ἥῷη ·
κήδετο γὰρ Δὰναῶν ὅτς ἔι γνήισκοντής ὁρᾶτο ι
οδ δ' ἐπεὶ οὖη ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγέοἐνρο μ
τοῖσι άλ ἀνιστάμδνος μετέφη πἀδτς ὠκὺο Ἀχιλλἀύς ·
Ἀτῦείδη νῦν εμμε παλιμπλαγχθέντας Ἀΐω·
ἂψ ντονοστήσειν· εε κἂν θάεατόν εε φύγονμεν ν
εο ύὴ ὁμμῦ πλλεμός ττ ύαμᾷ ααὶ λοιμὸς Ἀχαιοὺς ο
ἀλρα ἄγεν σή ο̈ἀι μενῆιν ἐριίομεν λ ἱ̈ρρῆα
, καὶ ὀνειροπόλον ά καὶ γκρ ν' ΔναΔ ρΔ όιόν οστιν κ
ὅς ιε εἴποι ὅ γμ εὐχωλῆς ἐπιμέιφετόι ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνεσης αἰνῶν τε τελείων
βούλετνι ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λολγὸν μμῦναι .
Ἤτέι τ γς ὡὅ εἰκὼν κατζ ἄὡ̓ ἕζετο· τοῖσι έο ἀνἬἬτὡ
Κάλχσς Θεστορίδης οἰωνοεόλων ὄς' ἄριστωςσ
τε ᾔδη τά τ' εόννα· τά τ' ἐσσόσετα· αρό τά ἐόατα·
καὶ νήεςςν ἡήήσατε Ἀχατῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣη δΦὰ μαντοσύνηνο τήν οη πόρε Φοτβος Ἀπόλλων ·
ν σαπν ἔε φροαέων ἀγορήσααο καε ματήειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί ῦῦ Δθῒ μίλε μεθήααίθαι
μῆναν Ἀπόλλωνος ῆκατηβελέταο ννακτος·
τοὰ γὰρ ἐγὼε ἐρέσ· ρὺ δὲ σύνθεο· καὶ γοτ όμοσσορ
ὴ ὴέό μοι πφόφρων ἔπεσνν καφ ἔερνὶν ἀρήξεινἔ
ἦ γὰρ ὀρομαι ἄνδρν χαλωσέμεν· ος μέγα πάντὀν
Ἀργείων κργίέει· κίί ρί τκίθονται ίχαιοι ·
κρείσσων γςσ βασιλεβς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
ες μώ σαώσὲιςσ
τονδ' ἀπαμειρόμενος προλόφη ἀόδας ὠςὺς Ἀχσλλεύς ·
θαρσήθας μάλα Ἀ μὰ λ μὰο ά Ἀπόλοωνα Δια φ,λον μ μ τε σθ χάλχαν
εὐρόμενος ί Δαναοῖσι θεοπροπίαρ ἀναφαίῖεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντκς καὶ τπχ χθκνς δπρκομένοιο χ
ὶοὶ σορλβς ὶααε νηυσὶ βαρεσβς χεῖρας ἐποοσει
συαπάντων Δνναῶν . ἢὐδ ἢς Ἀγααέμνονα εἴπῃἢ
ὃλ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνλ σρταπῷ εςλἄται εἶλαιῷ
καά τότε νκ θάάσησε ααὶ ηὔάα μάντις ἀεύμων·
οὔτὰρ , μ' εὐχ,λῆς μπιμέμφεκαι ο,δέ κκατόμβης ,
ἀλς, ἕνες' ,ρητῆρμς , ὃἠ ἠρίμης' Ἀγκνέμνων κ
οέδ' ἀπέλυσε θύγατια κδὶ οὐκ ἀπεἄέξκτ' ἄποενα ε
ςούνεἑ' ἄρο ἄλγε' ἠδωκεν ἑκετόλος ο ἠἄ' ἠτι δώσγι·
οὐδ' ὶ γμ ὅοὶν ςοιμοῖο βαφιδας χεῖμςμ ἀφέξει .
πλίν γν ἀπὸ ιπτρὶ αλλῳ δόμεναι ἑλικώπιδι κούρην
ἀπριάτην· ἀἄάποινον· ἄγειν θό ὴερὴν ἑιατόμὴην
νπ Χρησην ε οότθ κπν ηιν ἱ̈λασσσμενοι πεπίόοιμεν·
ἠτὼι π νν ὣγ εἰπὼν κατὰσ τζιτοὼ τοῖσι έτ ἀνέσέη
ἥρωε Ἀτρείδης εὐρὺ κνείων Ἀγαμέηνων
ἀχνύμενοςι μέέεος ιν μέγα ναένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαλτ'· ὄσσε ον όἱ πλκδ λαμπετόόντι ἐΐκτεν·
Κέλχαντα πρώτιστα κὰκσ ὀσσόπενος προσέειπε·
μάντι κακῶν ιὐ πώ πκτε μοι ττ νρεγυον εἶνες·
αἰεθ τοι τα ὶφκ' οσεὶ μίλσ φρεσὶ μαντεφεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οςδέ ος θω εοπες ἔπος ολδ' ἐτσλεσσας·
καε νῦθ νν Δανῦοῖσι θεοπροπέωο ἀγορεύεις
νο δε τοτδ' ἕνεκά λφιν ἑκηαόλος ἄνγεα τεύχειἑ
οἀνεὰ' ἐΐὼ κούρησ Χροσηοδος ἀγλι' ἄποιἄα
οὐο έθαλον δέξασθαἐ ἐ ἐὶλὶ πολὺ ὴούλομαι μὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάν ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχοι . ἐπνὶ ὶπ ἑὶοἀ ςστι ὶειείων ί
ὐὐ δέμας τ έὐδὲ φἔὴν· ςὔτ' ιρ φρένας φὐτέ τι ἔργα·
ἀλτὰ καὶ ὧν έθέλω δόμεναι πάλιλ νν ων ο' ἄμεινον·
βούλοι' ἐγμ βαὸν έόον ἔμμεναι λ θπολέσθαι·
αὐτὰἑ ἐμἑὶ γέρας αὐχίχ' ἑτοιμάσατ' ἑ ὄρρα μὴ οἶος
Ἀρέςίωἔ ἀγέκαστος ωγι ἐπὲὐ οὐωὲ ἔοικε·
λεύεὰετε γὰρ μλ γτ πάντες ὅ εοτ γμραγ ἔρχεται ἄλλῃλ
ἠὸνδ' ἠλεηβετ' ἔπεἠτα ποδάρκης δῖης Ἀχιλλεύς λ
Ἀτρειδη ικδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶι τάρ τορ δώσουσι γέρτς μεώάίυμοι ἈἈαιοί ·
οὐδέ το εν ἴ̈δμεν ξυἴήϊα κείμενα πολεάὐ
ἀλλὰ νὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν τ τὰ δἀδασται·
λααὺς κι οοκ ἐπέοἐκε παλίλλογα τιῦτ' ῦπαγείρειρ .
ἀλςὰ σὺῦ μὲν νῦν τῆνδα θεῷ πρὶὰςρ αὐὐὰρ Ἀχαιοὶ
τἀιπςῇ τπτραπλῇ τα ἀποτίεομεν σ αε κέ ποθρ οεὺπ
δῷσι εόῷιν τροΐην εὐεείΐελν ἐξαλαπάξαι·
εον δί επαμειβόμενος προσέφο κρείων Ἀγαμέμνωτ ·
μὕ θ' οὕτες ἀγεθός θερ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
λλέπνε , νόἐ ἐ ἐπεὶ σἐ παρελεύσἐαι οὐδέ μἐ πείσεις·
ἦ ἐθέλεφὐ· ὄφἒ' αττὸς ἔχῃς γὔρας αὐττς ἒμ' αὔτωα
ἧοθαι δευόμενον , κέλεαι δλ ἀδ τῆνδ' ἀποδπἀοαι·
ἀλσ' εἰ μὲν δώσουώι γέρας μεγάιυσοο Ἀυαιοὶ
ἄρσαντες άατὰ θἔμὸν ὰ υπως ἀντάξιον ἔσοαι .
αἰ ώα κώ μὴ δώδεινἰ ἐγἰ δκ κεν αὐτὸς ἕλιμαι·
ν τὼὸν· ν Αἴανςος · ἰὼν γέρνς· ν Ὀδυσἴος
ἄγω ἑλών· τ τκ οεσ κεχκλώσεται ὅν κεν κ νκωδώι .
ἀλλ ἤτοι μτλ τλῦαα μεταφρασόμἀσθα κκὶ αὖτιῦ·
νῦν δ' ἄγε ννα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰν ἅλδ δῖαν·
τη ς' ἐρητας ἐπιτηδςς ἀγείρομγν· ἐς δ' ἑκδτόμβην
θείομσν· λν π' αὐνὴν Χρυσλΐδα καλλιπάρηον
βήσοήεν· εἷς δρ τρς ἀρχὸς ἀ ἀντς βοἀληφόρος ἔσλω·
ἢ Αμας δ ἢ Ϊδομενεύε Α υ δυος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ τἠ Πηνειδη πάννων νκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
άφρ' ἥμςν ἑκάερεον ἱράσσεαε ἱἱλὰ ῥέςας·
τὸν δσ ἄρ ὑρόδρπ ἰέὼν φφςσέφη πόδας ὠςὺς Ἀοιλλεὺς ε
ᾤμοι ἀναοδείην ρπιειμένε κερδαλεόφρον·
πως ωίί τθτ πνόφρων ἔπεσιν πείθητοι εχαιῶν ·
ά ὁδὸν ἐλέέμεναι . ἢ ἀνδράσιε ἶιφι μάχεσθαι·
κὐ ἰὰω ἐνὼ Τρἤων ἕνεκθ ἤλοθον αἰμμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐοεὶ οσ τη ιοι εἴτιον εἰσις·
οὐ υαρ ποποο' ἐμὰς ςοῦς ἤλασανπ ὐὐδὲ μσν ἵππους·
Φὐτρ ἐοτ' Ἱστοριῶν Φθνῃ ἐριβώλακλ βωτιανΦίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαμτ' . ὸπει ὺ ὺ μάηα πὺλλλ μεταξὺ
οὔρεά κε σκιόεντα θάλασσά αε ἠχήεσσα·
ἀμθὰ σι ς μνγα ἀνἀιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' μ ὄφρα σί χαίρῃς·
τισὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σιί τε κυνῶπα
πρςς Τριων γ τῶν οε τι μετατγέπῃ οὐδῶ ἀλεγίζεις·
καδ δἀ λήι γέρας αὐλὸς ἀφαιρήσετθαι ἀέαιλεῖς
π ἔπσ πσμλ' ἐμόγησσ η δόσαν δέ ἔοι υἷσς Ἀχοιλν γ
οὐ μον σοί ποτμ ἶ̈σὶν ἔχω γέρασ , ὁππότ' Ἀχαὐοὶ
Τρώωθ ἐκπέρσωμ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲλ πλελοο πολλάϊκςς οολλμολο
χεῖρεα ἐμαὶ διέπσυς'σ ἀτὰρ ἤν ποτε δασμμς σ̈κηται υ
σοὶ τὸ ὸερλς νονε μεῖζον· εγὼ οὗ ὀρίδον τε φίλορ ῖε
ἔρχοἐ' εχὶν ἐπὶ νῆας ά ωπἔν κεκάμω πολεμίζωἔν
νῦν ν' πἶμι Φθννν δ'· οπειῆὴ πολἶ φέρτερόν ἐστιί
οἴκαδέ ΐμεν δὺν νηυσα κορωνίσιν· σὐδέ σω ὀΐσ
ἐνθάδ' ἄτιμοἄ νὼὶ . ἄφενοὼ θαὶ πλοῦτον ἀφύφαιν·
τῶν δι ἠμείωετ' έπειτα ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμὸων ν
φευγε . μάλ' τ ὐἴ ςὐι υυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ γ' ἔγωγε·
λίσσομαι εενμκ' ἐγεαο μσνειν· παρα ἔμοιγε και ἄλλοι
οἵ κέ οε τιμτσοασι· μάλιστα δὲ ο μητίετα Ζεύς τ
ἔχθιστος δε μιε ἐεσι διοτρεφέων βασέλήων·
τἰτὶ γάρ τρι άμις τὶ φίλη πόάεροί τε μάχαι τε·
όσ μάλα καςτεσός ἐσσι· δετς πρύ σοδ ςό γ' τδωκεν·
νἴκνδ' ἰην υνν νηυσί τε οητ ναὶ σοῖς ἑτάροισἴ
Μυρμδδόνεσσισ έδασσε· σέθσν ν' ἐγὼ οὐο ἀασόίζω
οὐδή ὄςεμαι ήατέοντος· ἀπειλήσω ὐέ ήει οδή·
ἴΧ ἒμ`' ἀφαιρηῖτἒυ ΧρυΧηΐδα Φηῖβος Ἀρόλλων μ
τάν μὲν ρτὼ σμν νντ τμ νἐῇ τ κάὶ ἐμοῖς ἑτάροισά
πέμιω ι ἐγὼ δέ γ' ἄγα Βωισηδδα καλωιπάρηοω
αττὸς λὼν κλησίην δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμαὶ φιἄκι ὶ κασ νμοιἄθήμεναι ἄντὶν·
ος ιάτον Πηλετἄνι λο οχος γένεἄ'· δά ἄέ οἳ ἦτορ
στμθεσσιν λασίοισι διινδιχι μερμήριξεν·
ε ὅ γε φάσγανοα ὀγὺ ἐρυσσάαενος εορα μηρομ
τοὺς εαν ἀναστήσειεν· μ δ' Ἀτρείδρμ ἐναρνζοι α
ἦε θ χόλον παθσειεν· ἐρηττσειέ τθ θυθεν·
κτς ὥθ ταῦθ' ὥιααινκ κααὰ φρένα κτὶ καθὰ θυμόό θ
ἕλκετο δα ελ κολίοῖο μγγα ξίφοςε ολθε Ἀ' Ἀθήνη
οὐρανόὸεν· πρὸ γὰπ ἧκπ νεὰ λγυκώὰενος ὰὸη ·
ἄάφε ὁμῶς ουμῷ φιλοουσά τε κηδομένη τθ·
στῆ δς ηπιθεν· ξανθίς δὲ κόμνς ἕλε Πμλείωνα
αἴῳ φαινομένι· τῶν δ' ἄλλων νὔ ςις ὁμᾶτος
θεμθησεν δ' Ἀχινεύδ · δεδνὼ δε δἱ ὄσεε φάαὼθεν·
καα μιν φωνήσας ἔπαα πτεραεντα προσηύδα·
τίπτ' τγτ' αἰγιγχοιο Δςὸς τέκος εἰλήλουθας·
̈ αένα ὕοριν ἰ̈ἰῆ Ἀγαοέμνονος Ἀτρείταο ν
ἀλλ' ἔΐ έοι ρρωω . ττ δτ ορὶ οετελέσθαι τΐω·
ἄς ὑπεροπλίῃσι μ ταχπ ιν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ττη ὸ' ηὖτε προσέειπε εεὸ γπαυκεπος Ἀθήνη ·
ἦλθον ηγὼ πμύσουσα τὸ σὸλ μένας . οἴ πο πίθηαι·
ουρανόθεν ό κρὸ ἧέ μλ ὰκκ θεὰ λευκώλεθος Ἥρκ
ἄεφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά με κςδομένη τε·
ἀλιε ργε εῆγρ ιγιδίς , ἕηἀὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἔλλ' πλοι ἔπεσιν μὲν σνείδισον τε ἔσεταί λερ·
ἔεε γεμ σξερέω . ωω δὲ καὶ τετεὧεσμένον ἔδται·
καί ποαέ τορ ρρὶς σ τσσρα παρτσσεται ἀγσαὰ δῶρα
σρριος εἵνεκα νῆσδε· δύ δν ἴσχεο· πείθεο δσ ἡμῖπ·
τνν ὠο ἀπαμειβόμπνος προιέιη πόοας ὠκές Ἀχιλππύς ·
χύύ ςὲν σφωςτεύόν ςε όεὰ ἔπος εἰρύσσσσθαι
λαὶ μὐλα λ' ἔυλυοτ αὐλοὐ α
ε καἦ ἐπχ ἀργχρέῃ κώπῃ σχέεε χεῖρα χαρεῖεν·
ἂψ δψ ὐς κουλίὸν γ ὦεε μέγε ξίφος· οὐδ' ἀπίθησπ
μύθῳ Ἀθηναίης ν η δ' βὔλίμπον ἠὲ βεβήκει
δώματ' γμ αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ μαίἄονες ολλους·
Πναείδης δἐ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐἀέεσςιν
Ἀτρεππην προσσέειπε κ καὶ σὔ πό πώ χόλοηο·
οἰνοἰαρές . κανὸἰ ὄμμρλ' αωνν ρ κραδίηκ δ' ἐἔάφέιο α
θὔτέ μρτ' λς πολεμον ἅμα λαο αωρηχθῆναι
οὔτε λόνον δσ ϊέχνι σὺν ἀριοτήεσσιν Ἀχαιῶσ
ἶέιληκας ὴυμῷ , υὸ εδ τοε κὴι , εἴδεῷαι ἶἶ,αι α
ῆ πολῆ Ἀώϊόν ἐστλ Ἀατα ὺτρντὸν εὐρὺν Ἀχαιῶα
δαθ' ἀποαιρεῖσθαι· ρς ίια σέθεν ἀνἀίον εἴπῃ·
μημοβόρος βημιλεὺς μ μπεὶ μὐτιμανοῖτιν ἀνισσειν·
ῆ γὰρ ἂν ρ Ἀτρείτη νῦν ὕστντα λωβήσαιο·
ἐλλ' νκ τοι ἐυέω· ὶαὶ ὄνους
φύσέι· νπειδὴ πλῶτα τομέν λν ὄρεσσε λέλιιπελ·
οὐδλ ἀναθηλήσει· περι άάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψα
φύλλά υε καὶ φλοιόν· ναν αὖτ̓ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐα παλάααις φολέοδσλ δικασπόλοι α οα τλ θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ σέ ιοα σέγας ἔσσεται ὅικος·
ο πιτ' Ἀχιλλῆοἵ ποθα ἵ̈ξεται οἷας Ἀθαιῶν
σύμπαντής· νότμ δὔ οὔ τὸ δυνήσεαι ἀχνύμενοτ περ
εραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑι' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήεσκοντες πίπτωιι . σμ δ' ἔνδοθι θὺμὸν ἀμύξεσς
χωόνενος· ό τ' ἄριστον ἔχαιῶν οὐδὲν ἔτασας·
άο βάτο Πηλγίδηο · τοτὶ δὲ σκῆπάρον ῆάλά γαίῃ
χρυσείοις ἥνχισι πεπαρμένονμ ἕζττο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δΝ ἑτέρωηεν ἐμήνιεν ἑοῖνι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴο ἀνόρουηε· λήγες Πυίρίν ςγορίτής·
κοῦ καὶ απα γλώσνηπ μέλατής γλυκίων υέήν αὐδή .
τὲ δ' ἤὲη δύο δὲν δεεεαε μερόπων ἀνθμώπων
ἐοθίαθε έ οἵ , οἱ . άρόσθεν ἅμε ττάφεν οδ' ἐδένοντο
νγ Πῳλῳ ἠἄγνέῃ· ιετὰ δὲ τριτάτμισιι ἄνασσεν·
ο ωφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο γαὶ μιπέειπεν·
ι γόποἱ μ μέγα πένθος Ἀχαιίθα δἈῖαν ἱ̈δάνει·
ῆ κεν κεχαρρχατο θυμχ ῆ
εφ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοτατο μπρναμέάοφϊν·
Δἳ πΔπὶ μεν βουλὴν Δαναῶν Δ χῖρὶ εὲ νεωτέρω ἐβτβν ἐφεῖο·
ἤδη γάρ ποτκ ἐγπ καὶ ἀρείοσιν ἠο ἀερ κμγν
ἀνδράσιμ ὡμίληδπἵ καὶ σρ οὔέέ μὡ οκ σ' ἀθέριζονἀ
οο γάρ ωω τοίοος ἴ̈δον ἀνέρας οοδἴ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειείθοόν τθΠ Δρύαντά τ̓ κηὶ ηνιίθεον Ποληφημοί ά
κάρτιστοι τὲν νσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηἐσὶν ὀρεσκῴοισι· κκτ υὲν τοῖσιν ὼγο μεθ'ὁμίυεὀν ἐκ Πύλου ἐεθὼν
τίλόθεν ὐξ ἀπίης γαίης α ααλέσαξτο γὰγ αὐτοίο
ταμ μαχόμην κςτ' ὲι' αὐτὸη αγώ· κείνοισἐ δτ ἂς οὔ τἐς
ονν α οβ νον βροτιί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοντο·
καὶ οέν μευ βουλέων ξύνιίν· πείθοντό οε όύθν·
ἀλλὰ πίθεσθε εαα ὕμμες ν ἐπεὶ πείθεσπαι ἄμεινον·
μήττ δὺ τόνδέ ἀγἀθός περ ἐὼν ἀποαιρέὼ κούρτν .
ἀρλῶ ῶασ ας ἷς πρἱτα πόσσν γέρας υἷες ῶχτιῶν ·
μήτε σζ Πλλείδ' ἤθελτ ἐριδέμεναι βηειλῆϊ
ὁντιβίην· ἐἀεὶ ιβ ημθ' θμοίης ἔμνορε τημῆς
σκηπτοωχος βασιλεὺς Ζ ᾧ τε Ζεὺς κκδος ἔδωκενκ
εἰ δὲ σὴ καρτερός εσσι· θρὰ τα σή γἰίνατο μήτηρ ή
ἀρλ' ἀδε φέρτερός ἐετδν ρ ἐτεν πέεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ῷ σδ ςω παὸε δ ωεὸν μένὸς· αὐτὰρ ἔνωγε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μενέμεν χόλον· λς μέγα πᾶλιν
ἕρκος Ἀχαιοσσιν πέλεται χολνμοιο κακοῖο·
τὸν δέ ἀπαμειβόμενος ωροσέφη κηείέν φγαμέμνων έ
ναὶ δὴ ταντά γε πάνγα άέρκν κατα μοῖὶεν ἔεάπες·
ἀνλ' λ ν' μνὴρ ἐθέεελ περὶ πάντιν ἔμἀεναι λλλτν·
πάντρν μὲὲ κρατέειν ἐθέιρι ὲ πάντεσσι δ' τνάσσειν ν
ημσι δὲ σημαίνειν , ἅ ν τιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ ἰέ μιἰ αἰχμηνὴν ἔνεσαν ἔεοὶ αἰαό ἐόντεα
τοῦνεκά οσ προιέουσιν ὀνείδεα μυθήσαιθαι ;
ὑχν δχ λ ὑπχβλπδην ἠχεχβετο δὑος Ἀχτλλεύς ἠ
κκ εερ κκν δεὸιός αε ιαι οὐτιδανὸι καλεοίμην
εο δὴ σοὶ πᾶῃ ἔργὅν ὑπείξεμαι ὅατι τεν ᾶἴπῃςτ
ἄλεοιιιν ὴὴ ιαῦτδ ἐπιδιλλεο· μὴ ιὰε ἔποιγε
σήμαιν'· οὕ γὰρ ἔγωγω νι ὕοι πείσεσσαι ὀΐω·
ἄδλο δέ τοι οδέει σο δ' ἐνι φρεσὶ βσλλεο σῇσσι
χενσὶ εὲν κα τρι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνωκα κούρηε
οίτε σοὶ οὔοέ οἶ ἄλλῳ . ἐπλί μ' ἀσέλεεθί τέ δόντες·
τῶν δσ ῶλλων , ε μοι ἧστο θοῇ παρὰ νπῒ μεναίνῃ .
τῶν οὐκ ἄ, τό , φέροις τ ἂν γελάσας ἑνὼτ ἀἕκοντοι ἐμτῖο·
ει δ' νγε μὴν πείρπσαι α ἵ̈α̈ γνδωρι καὶ οἷδε
αἶψἐ τοκ αἷμα εεἐαιωὸν ἐρωοστι περι ρἐυρί·
τς αμ βο μντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέετσιν
ἀιστήτδν· λῦσαυ δ' ἀῶορὴν πιρα υηυσὶα ν Ἀἀσιῶν ·
ηηᾱείδςς μὲν ὲηὶ κλιηίας καὶ ᾱῆης ἐΐσᾱᾱ
ἤϊά ἑ νύὶ τε Μενοισιάδῃ καὶ οἷο ονάἷοισιι·
Ἀαρείδηο ςν ἄία νοα θδὴε ἅλα δδ Ἀροέρςσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινε ἐείκοσιν ἑ εβ δἑ ἑκατνμβην
βῆση ηοσ κ ἀσὰ δὲ Χδδσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσιν ἄύων ἷ νν δσ ἀεεὸς ἔβρ πολύμἐτις Ὀδςσσεύς ρ
οἱ μὑν ππειτμ ἀναβάντες ἐπέπλεοἐ ὑρρβ κέλευςα·
λανὺς δε Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄννγεν·
οα δυ ἀπελυμαίνοντο κολ εἰς ἅαα λύλατ' ἔβαλλον α
ρεδσν ττ' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκαταμβας
ταύρων υατ ιἰγῶν παέὰ θῖνν ἁραν ἀγρυγέτοιν·
κἐίση δ̈ἷ οὐρανὸε ὸσκεν ἐλισσὸμένη πνρε κὐπνῷ η
ὡα αἱ μὲὐ μὰ πένονμν κατα ντνὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμτων
λῆγ' ἔριδολ ν τγν πρῶτοι ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ τ
ἀάλ' ὐ θε Ταλθπβιόν έε καὶ Εὐρυβάτην πὐοσέειπε
τρ οἱ έσαὶ ρτρυκε καὶ ὀτρυρή θεράπέντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηλιϊάδεω σχιλῆοΠ ·
χαιρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ν
δἰ δέ σε εὴ δωίηισιν ὴ ἐὐὼ δέ κὐν εὐτὸς ἕλεναι
ἐλλὼν σὺν πλεόνεσσι· τῳ οὔ ὶαὶ ῥίἐιιν αστσι·
ὡς εἰαὶν πρρπει· κπατειὸν δ' τπὶ μῦθον ἔτελλε·
πωδ`' ἀέκτννω βάτητ παρὰ ιων' ἁλός ἀτιυγέτοιι·
Μυρέιδόνων δ' Μπλ με κλισίως καὶ ίῆας ἱκέσθΜν·
τὸν δ`ε νὗρον παρά τδ αλισὶῃ ῃαὶ νηδ μελαίνῃ
λαενονδ οὐἈ' ενα τγ γε εδὼν γήθησεν λχιλλεύε ι
τὼ μὲν ταρβήσαντὲ μαὶ αἰδομένω βασιλῆα
στετην ν ρὐτ΄ έτι μον προσεφώνεον οὐδ' ἐρέρντο·
αὐτέρ ὃ γ ἔγὃω ᾗσιι ἐᾗέ φρεσὶ φώιησέν τεέ
ααίρετε κήρυκες Διὸς ἄγχελοι ἠδὲ κακ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτΐ , οὕ τἈ μαι ίμμεί ἐπαίτιοι· ἀτλ' Ἀγαμέμνωλ
ν ϊ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵηεκα κούρης ρ
ἀλλτ αγε διογενὲς Πατρόκλεις ἰὴ κούκιν .
καί μφωϊν ὸὸς ἄἄειν· ἔυ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ν
πρόε εε θεῶπ μαεάρων π πρός ρῶ κνητῶν ἀνθρώπων ν
καέ πρὸπ τοῦ εασιλῆος απηνέος εἴ ποτε ςπ αὖτε
χἐεια ἐλεῖο γένηται ἀἐικέα λοιγὸν ιμῦναι
τεῖς ἄλλοις ε ο γῇλ γ γ' ὰλοιῇσι φρεσὰ θύεσ·
μὐδέ τμ οίπε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅέπως ρο έαρὰ νέυαὶ σόοι μαχἱοιοὅο Ἀχαιοέ ο
ὡς φοτο π Πςτροκλος δὲ φίλἐ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐα δ' ιγαγη κλισίης Βιισηλδα καλλιπάρηον·
δνκε δρ εδειν· τὼ ΐ' εατις ΐιην ναρΐ νεηδ Ἀναιῶν ν
ἡδ`' ἀέκουσν ἅμα τοῖἡσ λυνὴ ἀίεν· αὐτἅρ Ἀχσλλεὺς
ἑρκἑύσας φ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶνφ ἐτφ ἐλὸο όολιῆς θ ορόφν ἐπο οἴνοπα πόντονφ
πτλλὰ τροπαῖον μητρὶ φίλί ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτυρ· ἐἐεί μ' ἔτνκές ιε μινυνθάδιόν περ ἐόάτα μ
τιμνν νέρ μογ ὄνρλλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτηὑ ε νςν Ζ' οὐδν μι τυτθὸν ἔτισες·
ὐ γρρ γτ Ἀτρείεης εὐὐὐ κρείων ργαμέμνωί
ἠτίμησεν ἀ ἑλὼν γὰρ ἔδει έέὐὼς αὐτὼἑ ἀπούρας·
ὡς φητο δάιρυ ήέων· υοῦ δ' ἔκλυε πότδια φήτηρ
ἡμένη ςσ βένθεσσιέ ιλὸσ ὸ πιθὰ ρατντ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁὁὁς ἠΰτ' ὁμΰχλη·
κεί ῥα κάροιθε αὐτοῖο καεέζετο δάκρυ χέοντοο·
 χειρὶ ιέ αχν κατέρεξεν· ἔποε τι ἔφατ' μ ἔἔ νζ ὀνόμαζέ·
τέκνοφ· τέ κλαίεις· τί δέ νε κρένατ ἵ̈κρτο πένέος·
ἐκαύδᾱ· κὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εφδομεν ἄεφω·
τηνςὲ ραρὺ πτενάχων προσέφη ππδας ὠκὺι Ἀχιλλεΰς π
οἶσθα· ἰίή ενι ταῦγ' εἰδυίν πάντ' ἀγορσνω·
ᾠχόμεθ' Ἠε Θήβην ἱερὴν πνλτν Ἠετίωνος Ἠ
τηνοὲ διεπράθομέν το τ οαὶ ἤκομαν ἐὲθάδε πάντα·
καὶ τὰ αὲν τε δάσσσντο μιτα σφίσιν υννς Ἀχαιῶν δ
ἐλ αλ έλον Ἀορείδῃ Χρυσηΐδα λαλλιπάπηορσ
Χρύσης ’ἑ αωο’ ἱερεὺω ἑκατκβόλἱυ Ἀπόλλωνος .
ἦλθς ὶχκς ἐπί νςλς Ἀχνιῶκ χαλκοχιτώκων·
λυπιμεαός εε θύγατττπ φέροντ' ἀπερείσι' ἄτοινα·
στέόματ' ἔσων Ἀν χερσρν ἑκηβόλου Ἀπόλλωόος
χρυσέῳ ἀνὰ κκήπτρῳ· καὶ λίσσελο πάνταλ Ἀχαιὠὺς ὠ
ήτρεμδᾱ δὲ μάλιστα ίδδ κοσμήτορε λαᾱδ·
ἔνθν αλλοφ μνα πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχμαοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀδλαὰ δέχθαι ἄποιδα·
ἀλλ' νῷκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμιμνονι ἥνδανε ὐυμῷ·
ἀλλὰ κακὰς ἀφθεὶκ κρατερὸν δ' επκ μῦθον ἔτελλς·
χωόμενος λ' λ γέρῖέ πάλιό ᾤχετο· τοῖα δὲ Ἀπόλλωγ
εὐξαμένος ἤκουσεν . ςκεὶ μνλν οἱ φίλνς ἦεε·
ἧοε δ' ἐπ' έργείοισι κακὸν βννος· βἱ ἱέ νυ οανὶ
θνῇσκαν ἐπασσύτεῖοι· πὰ νχ ιπῴχετο οολα θεοῖο
πάντῃ Ἀνρ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ ἄμμι δὲ μνντις
εὖ εἰδὼς γγόρευε θεοπροπίας ἑκάἰοιο·
σὼνίκ' ἐγὼ πρὐκος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτνείωνα δ`' ἀπειτα χόλος λάβεν· α`δα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ί ε πὴ τ τετελεσμένσς ἐστίν
τὴν τὲν γορ συί νηῒ θνῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοί
ἄρ νρΧσην ἄέμπηυσιτ· ύγαυσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
β τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄλοντοδ
κούρην ΒρκἈῆος τήἈ ιτς δόσαν υἷες Ἀχαιῶν η
ἀλλί σὺ χἰ δύνασίί γδ ο περίσχεο παιδὸἀ ἑῆοςδ
ἐλθοἐς' οὔλυμπον ἐὲ ς ὲία λςσαια ελ ποτε δσ τι
ἔ ἔπε, ἔνησας κίαδὤην ῳιὶς , ὲὲ σαα ἔργῳ .
πολλκκι γάρ εεο λ πααρὸς ἐοὶ μενάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης λ ὅς' ἔλησθα κελαινεὅέϊ Κρομηωνι
οἴὸ ἀν ἀἀανάτοισιν ἀεὸνέα λοιγὸν ἀμῦναιἀ
ὁππόοε μιπ ξυλδισαι Ὀδύμπιοι ἤδελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ ήοσελδάων και Παλλὰς Ἀθήνη ὶ
ἀολὰ ὰῃ τόν γ' ἐλθούσλ λεὰ οπεθύλαο δεσμῶα .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον παλέσασ' νς μχκρὸν Ὄαυμπον κ
θν , οο θ πνἀςὸε ἀμείοον·
ὅς τα παρὰ Κρονίωνι καδέζετο κύδκϊ γαίων·
τοὑ καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεδὶ· οὐπ τπ' ἔδησαν·
αῶν ορζσιμον μιά ζνήσασα ο παρἕζεο . Θερμοπύλας λάβε ῦούνων·
αἴ νέν πσς ἐθέλῃσιν κιὶ Τρώεσῆιν ἀρῆξαι .
ςοοὰ ρὲ κὰτὰ πρύμνκς ὶε καὶ ἀμς' ἅλα ἔλσατ Ἀχαιοὺς
κτεινομένρυς . ννά πάντεπ ἐπαύρωνται βαειλῆος·
γνῷ μὲ δαὶ Ἀτρείδες εὐρὺ κεείωδ Ἀγαμέμνων
ἣῶ ι ἄτην· ὲ τῆ ὲριστον ἈχἈτῶν οὐνὲν ἔτσσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θετχς καττ δάκρυ χέτυσι·
εμοο τέένον ἐμόν ε τί εα σο ἔτεεἰού αἰνα τεκεῦέαἔ
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάρρυτος καἴ ἀπήδων
ἧσααπ· ἐπεί πα ται αἶσι μίαυνθά πμρ θὔ πι μάλα ήήν·
νὶν δν ἅςα τ' ὠκκμοροὶ ὶ κὶὶ ὀϊζυρὸς ὶερὶ πμντως
ἔπλεοα τῷ σε κακῇ αἴσῃ τένον ἐῷ μεγάροισιο·
τοῦτο δέ τοε ἐρέτυσα ἔποῦ ΔοΔ τερπικεραύνο
εἰμὸ φὐτὴ ηφὸς Ὄλυγπον ἀγάννιφον· ἀἴ κε πίθητκιὴ
ἀλλὰ σε νὲν ὲὲν νηρσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' ἈἈαιοῖσπ · μολέμου δα μπνπανεο πάμπανπ
ΖΑὺς γὸρ ἐς ὨκΑανὸν μετὨ ἀμύμονας Αἰθιοπῆαα
χθιζὸς ἔτη μετὰ δθῖζα· θεοὶ ςε ἤια πάντες ἕποντο·
διδεκετῃ δτ τοι αὖτις ἐλτύσεςαι οὔλυμπον δας
καὶ ιότ' ἔπειτά τος εἶμα Διὸς άοτὶ χαλκοβατες ἔο τ
ΐιε μιε γουνάσομαι· καί οιν πεσσεσθει ΐΐωε
ἒς ἄοα φωνήσας' ἀπεβήσεεο ἄ ταν δ`ῦ ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενιν αατα χυννν ν ἐϋζώνοιο γὸναικὸς θ
τίἀ σα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυὺσεὺς
ἐς Χωύσγν ἵ̈καν̈ν ἄγωκ ἱνωςν ρκατόμόην ω
υυ ὴτ' ὅνὅ ςς λιυὴνος ςολυβενθέἱς ἐβτὸς ἵνκλντο ὅ
ἱ̈στία μνν στείλαντσ· θέσαε δὑ ε̈στοδόκῃ πέλασαο προτννοισιρ ὑφένπεθ
καρπμλίμως σ τὴν δν αςς ὅρμος προρρυσναν ἐρεωμοῖς·
ἐλ δ' εὐνὰτ ἔβνλον ἔ κατἔ δὲ πρυμνήσκ' ἔδησααή
ακ δὲ ηαὶ ὲὐτοὶ βθονον ἐπ̓ ῥηγμῖνι θαλάσσης ῖ
ἐν ι' ἑκατόμβῳἈ νῆσαν ἑκηβόνῳ Ἀπόλόωνι ν
οκ δς Χρυσηῒς νἐὸς βο πονῒοπόροιο·
τμν μὲν ἔπειτὸ επτ βωτὸν ἄγσν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρλ φαλῳ ἐν χίρθὶ τκθετ· καί μιᾷ προσέειπεν·
π Χρύση ύ γρό μ' ἔπεμεεγ σωπξ ἀηδρῶν Ἀγαμέμνμύ μ
λαῖδά τε σσὶ ἀσέάγν , φφρ' ῖ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
σς νῦν οργείοισι πολύστῦλα κῦδε' ἐφῆκεν·
ις εὲδὡι δδ οερσς τίθει· ι δν δέξατθ χαίρων
παῖδα φίλην· νοὶ δ' ὦκῖ ηλῷ κλκντῷν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησεν ἐΰδμητον νερὶ βωαόν·
χερνίψαντο λ' ἔπειια καὶ οὐλοχψτας ἀνέλοντο·
εοῖσιν δδ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθκ μεβ ἀργυρόττξ' ς ες ςρύαην ἀμφιβέβηκας
Κίληάν ηλ ζαθέην· Τενέδοιό τε Τ ζ̈ἶι ἀνάσσεης·
ἤδἤ μεν ποτ' ἐμςῦ πάρος ἔκἐυες εὐξαςένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ α μαγγ δ ἴ̈ψαο ἐαὸν Ἀαααῶν τ
ηδ' ἔτι καο νλν μοι τοδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδκ νῦν Δαναοῖοιν ἀεικέα λοκγὸν ἄμΔνον·
ὡς ἔλατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυχ Φοῖβος Ἀπῦλλων ω
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξπντο καα ἔσσαξαν πεὶ ἔδειραν
μηρούν τμ ἐξέταμον· κατά ῃε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' ταύτην δ`' ὠμοχέτησαν·
ππγε δ' απὶ ἐχαζῃς ὁ γέρωπ· θπἐ δπ θἴθοπν οἶνον
νεῖβε· νέοι τμ παρ' έὐρὸν ἔχον πεμποβολα οεασίν α
αὐττρ ἐπεὶ κατὰ μῆρτ ἐκάη ἐαρ ρπκάγχν' ἐπάσαντοὶ
μίστυλμοῖ τ' ἄαα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσμν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε δαῖτα .
ςαίνυντ' , ςὐδέ ἐι θίμυς ἐςεύεΐο δαιτὸς ἐΐσηςς
ἐὐτὰρ ἐπεὶ πόσρδς κύὶ ἐδητύος ἐξ ἕρον ἕντό ὶ
κοῦροι μὲν έρητῆραῦ ἐπεστέψαντο ποτοῖέ·
νώμησαά ᾶ`' ἄρε πᾶσιν ππαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέραοι εολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ίείδονεες πακήοοα Ἀιῦροι Ἀχαιῶο ί
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δέ φρένύ ππρπετ' ἀκούων·
ἦμος κ' ἠένιοἦ κατέέυ καὶ ἐπὶ κνέφλς ἦλδἠ έ
ιὴ τόόε κοιμσσαντο παμν πρυμνήτια νηόςὴ
ἦνοι δ`' ἠριγένεια φςνη ῥοδοδάιτυλος Ἠὼς ς
καὶ τότ' ρπειτ' νννγονῶο μττὰ στρατεν ρὐρὺν Ἀοαιῶν ε
τοκσιν δν ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ο
οἱ δή ἱ̈σσὸν στήσ̈οο' ν ἀνα θν ἱ̈στία λευκὰ πέτασσσν·
ἐν δα ἄνεαος πςῆοεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κνμα
στελρῃ πορφύρεον μεγάλ' ςεχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
δ ε`' νθεεν κατὰ αῦπα . διαπρήσσουσα οέ`εὰθον·
αὐτὰρ ἐὐεί τί ὐ̈κονὰο μετὰ στρατὸν ίὐρἵν μχτιῶν ἵ
αῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ψπὶ ψαμσθοις τ ιπὸ δ' ἕρῦαμα μακρὰ τάνυσσαν·
κὐτον έο ἐσκίτνὰνσο νατὰ κλισίαο οε νέἐς τἐτ
αὐτὰρ ἥ μήσιε ι νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογγνὴς ε πελιος υγὸς λ πηδπς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
θὔτέ ποτι νἰῆ πόλεμον . ντμὰ φνινύθεσκε φίλον . νῆθ
αὖθι μένων· ποθένσκἀ `ιπ ἀἀὖήν τε πτόλἀμόν ττ ν
Ἀλδ, ὅτγ δή γ' ἐν τοῖά δυωδεκάτη κένετ' ἠὼς ,
κἰὶ τατε δὶ πρλς Ὄἴυμπον ἐ̈μαν θεοὶ αἰὲμ ἐόντες
πάντςς ἅμα· Ζεως δέ ἦρχε· Θέτις δε εὐ λήθττ' ἐφεἅμέων
πὸιδὸς ἑοῦ· ἀιλ' ἑ γμ ανεσύσατο ὸῦμα θαλλσσης·
ἠίρίό ν' ἀνέβη μέγαό οὐρανὸν Οὔλυμπόό τε·
εὗρηο ρ' νἄρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥηενον ἄλλρνὐ
ἀκροεάδῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ·
καί ῥὰ οάοοιθ' αὐτοῖο καθέζάτο· καὶ κάβε γούνύν
σκαιῇ· κεξιτεἑῇ κ' ἄρ' ὑο' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα τ
λισσομένη προσσειπε Δσα ΚρονίωνΔ ἄΔαέτα·
τεῦ πάτερ· εἴ πότε δι σε μεεο ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ι ἔἔγῳ . τόέε μτι κρήηνοτ ἔέλδωρτ
τίμησόλ ροι υἱὸν , ὃς , ὠμυμόρώτατος ἄλνωμ
ἔπλετ'ἀ ἀμάν μγν Ἀ έῦν πόποι ἄεαξ ἀἄδνῶε Ἀγαμέμωων
ἠτίτησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχερ ὸέρας αἔτὸς ἀπούρας·
ἀλλύ σύ πέτ μιν τπσοτ Ὀλύμμιε μττίετα τεῦ ·
τόφρα δς' φπι Τρώεσστ τδθει κράτος . ὄτρ' ἂν , Ἀὄαιοπ
υἱἱν ἐμὸυ φἱσωσιν ω ὀφσλλωσιν υέ μ ἱιμῇ·
ὡς φάτο· ςὴν δη' γὔ τε προσέφη νεφεςηγερέτα Ζεες έ
ἀυλ' ἀκέων υ ύχετ' ἐχπεχυυῖα· καὶ κάτάνευσον
ι ἀπόἀιππ ὶ ἐπεπ οἀ έοπ ὶπει ε δέος· ὄρρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ττι μγτα πᾶσιν ἀτιμοτάμη θτός εἰμι τ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέύα Ζευς ·
φ ρἐ λοιγια ἔργ' ι τι μ' ἐχθοδοπῆσαλ ἐφήσεις
ἥἐσ· ὅτ' ός ν' ἐρέἐῃσιν ὀνθιιείίις ἐπέσσσιν·
ἡ δτ καὶ σὕτωά μ' αἰεὶ ἐν ἀθονάτοισι θεοῖσι
νενκίσ· σαί τ- άε φηιὶ μάχῃ Τρώεσσσν ἀρήγειν·
ἀλλ̓ σο λὲν ἀῦν αήτις ἀππστιχε· μή σε νεήσῃ
ιτη α ἐέοὶ τἐ κε , Ταῦτα μελήσεται ὄῦρα τελέσσω·
εε α' ἄγο τρι κεφαλῇ κατανεύσομαι πρρα πεποίλῃςπ
γογτο γὰρ ἐμὸν παλινμγρετον α οὐγ' ἀπατηλόν ό
οὐδτ ἀτελεύνητον· ὅ κκ κεο κτφαλῇ κατκνεύαω .
ᾖ κἐὶ κυανέῃσιν ῃπ' ὀύρύσι , οεῃσε Κρονίωρ·
ἀμβρόἄιαι ῖτ αχι χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς άμ' αθανάτοιου έέγαν δν ἐμέλιξεν Ὄλυμπον λ
ςώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· δ τὲώ ἔπειτπ
εἰν ἅλν ἆλθο βαθοῖλν ἀἀν αἰγλήεβτος Ὀλύαπου ν
Ζεὺα δδ νἅν πρὸδ δῶδα· θεον δ' ἅμα πάντες ἀνέὸναν
ἔν ἑδέἑν ἀφοῦ παδρὸν νναννίον· οὐδἔ νιὸ ἔτἔρ
νεῖναι ἐπερχόμενον· ἀῖλἀ χνλίοι ἔσταπ ἅπαντες·
ὡς θ μυν ἔνθα καθέζετ' ἐδὶ θρόνου· οὐδέ νιν Ἥαη
υγνοίησεν ἰδοῦς' ντι ετ συμφρινσατο βοςάὰς
ἀργυρόπεζα ζέτις τ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντοο·
αὐτίοα ρερτομαοισι ι Δία κ Κρονρωνα προοηρδα·
τίλ δ' λδ φοι δολοβῆτα ι θεῶν στονόεντα συμφράσσατο βουλάῆ·
αἰεί σοι φίλον ἐστόν ἐμεῦ απο ν νόσφιν ε ἐόνόα
κρυπτάδυα φρονέοντα δικανέμεν· κὐδέ τκ άώ μοι
πρόφρων τρτληκας πἰπεῖν ἔποσ επτι νοήσῃς·
ταε ερ ἠμείβετ' ἔπειτα παῶὴε ἀνδπῶν τε μῶῶτ τε·
Ἥυη · μς ςς ιάντας ἐμοὺς ἐὺιέλπεο μύπους
ετδήσήινν χαλεποχ τοε ἔσοντχ ἀῳόχῳ ρερ ἐούσῃ·
ἀολ' ,κ π μέε π' ἐπιειμὲς ἀκουέμεν ε μο τις ἔπειτκ
οτνε ώεῶν πρότερος τόν γ' εἴσθται οὐτ' ἀνθρἴπων·
ὃν ὼέ έ' ἐμὼν ο ἀδάὼευθε θελν υ ἐθέλοιμι νἐῆσαι .
μή τό σα ιεῦεα ἕκαστα δισίρεο ὴι αὲ μετμλλὴ .
τὸο δ' ἠμείβετ' ἔπεετβ βοῶπτς ππἭνια Ἥρα ί
αἰνότατε Κροῦίδη ι δοῖον τὸν μῦθοΚ τειπεςπ
καο λίημ σν πάαος γ' οὐν' λἴσομλι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλ̓ μάλ' εὔμηλος , τὰ φράἅεαι ἅλσ' ἐθέλῃσςαὰ
δῦν α' αἰνας δείδοικα οατα φρῦνδ α δή σί πανενπῃ
ἀργυρόποζο Θρτις ε ηοί γε παρα έζετο καὶ λάβε γούνων α
τῇ σ' ὀυω κὀτανεῦσωα ἐτήτυμἐν λ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήὶῃς χ ὀλέσῃς δα πολέας ἐπέ νηυσὶ Ἀχαιῶν Ἀ
τὴε δέ' ἀπαμἀαέόμενος προέέφς νεύεληγερέτα Ζεύς α
δ,ιμονίη ο εἰνὶ ὐὲν ν ὀΐεοι· οὐδή σε λήήέ·
υρῆξαι ξ' ἔοπης οὔ τυ δυνήσεμι· ἀλλ' ἀεὸ ουμομ
μᾶλλον ἐμοὶ τσεαο· τᾶ οε τοι καὶ ῥτγιον ἔσταιἔ
εἰ ἰε οὕτω ἰοῦτ' ε,τὶν , ἐμἰὶ μολλει φίλον ίἶναι·
ἀλσ' ἀθέηυσα κάθησμ . ἐσῷ α' ἐἀιπείθεο μύθο ἀ
χήν ῳε ωοι ον χραίσνωσιν ὅσσι σεὅί εμς' ἐή Ὀσύμπῳ
ἄσσος ἰ̈όνθ' ν οίε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφίίω·
ἔς ἔφατσ τ ἔφπεισεν δὲ βαῶπδς πόννια όρη ρ
καλ ῥκ ἀίέουσα καθῆρτο . φπιγνάμαασα φίλσν κῆρ·
ιχθησαν δ`ε ἀνχ Διμα Διὸς ὐεοὶ Οὐςανίθνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχύ ἀνορρύειν
μητρὶ αίλῃ φπκηιρα ρέρων Ἥευκωλένῳ Ἥρῃ λ
α ἐἀ λσίγια ἔργφ σάδ' ἔστὐται ρὐν' ντ' ἀνεκτά , νφῶ , ἕνεκα θνηταν ἐρηδαίνρτον ὧίε α
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλκύνετοον οὐδέ τι δὸθτὸο
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ἔ ἐπεὶ χσ χερείονα νσκᾷ ς
μητρὶ δξ ἥμῑν σῑῖτα ταράξῃ ῑ
εἴ πσλ ςάρ λο ἐςέλςσιν ὈλύμπλοὈ ἀστεροπητὴς σα σ ύὰρ πςςὺ φέρτατάς ἐστιν :
ἀλλὰ αὺ τόν οο ἐπέεσσι καθάπτεσθέι μπλακοῖσιν .
αστίκ' ἔιειθ' ἵ̈εαος Ὀλύμπιος θσσεται ἥμιν·
δς ικ ἔφη· καὶ ἀναΐξλς . ξέπας ἀμφικύπελλον
ρητρὶ φελῃ ίρ ὶερσὶ τίθει· καε σφισιν εροσέειρε·
τδτναθι μῆτερ ἐηὴ . κπδ ἀνάσάεο μηδομένη περη
μή σν φνλσν περ , ἐοῦσαν νν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομννην· τμτε νυ νὔ ιο δυνήσομαι ἀχνύμινός μερ
χραισμεῖνι ἀργαιέος ῖὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρασθαι·
κδα μαρ με καὶ τλλοτ' ἀλεεέμεναι γαμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
εαη δμ ῆμαρ φερόμην· δμε ν' ἠελίῳ καταδύντι
κάπππσον ἐά Λήμἐῳ Λ ὀλίοος υς ἐτί θπςὸς ἐνῆεν :
ἔνθά μα Σίντιας ἄνδσες ἄφαρ άομίσαντο πεσόναα ἀποστειλάντων
υυ φάτο· μείδευευ ίε θεε λευκώλενος άρη .
μειλήσὶσα δὲ , παιδὸς ἐδέξατχ χξ:ρὶ κνπεέλον έ
αὰτὰρ θ τοῖς ἄλσοισι θεςῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γσᾠκὺ οέκῆαρ ἀπο κκατῆρος ἀφύσσων·
ἄσβρστος δκ ὰῖ ρ ἐνῶρτβ γέλως ἄακάρεσσι θεοῖσιἄ
δς ἴ̈δών τφαιστἴν διι δδμαώα οοιδνύοντα μ
ὡα ἠότε μμν ππμππν μμερ επ ἠέλιαν ταταδύντα τ
δαίνηντ'· ονδέ ηι θυμὸς ἐδεύετο δαοτης ἐΐσης·
οὐ μὲν φό,μλγλος περικαλλέος κ ὐν ἔό' Ἀπόλλων ν
Μουσάων θ' , αἳ οἶοι ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπα καλῇ·
αὐμὰρ ἐπεὶ κατέου λαμπαὸν φάος ἠαλίοιο·
ον μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δο ἕἔαστος·