ΜΜνιε ἄειδε θεὰ Πηληϊάοεω Ἀχιλῆος
ονλομένην· ἡ μυθί' ὅνδε ἄλγἈ' ἔθηκεν·
πολλῇς δς ἰφθίμοπλ ψυχλς Ἄϊδι προΐαψεν
αρώων· αὐτοὺς ὺὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ήτ αῶ ηὴ τὰ πρῶτα διαρτήτην ἐρίσαιτε
Ἀτρείδης τε ἄκαξ ἀνδρῶν καῶ δῖος Ἀχιλλεύς η
τίθ τάρ σφωι θεεν ἔριδι ξυνἕηκε μάχξσθαι·
ΛηΛοῦς καὶ αιὸς υἱός· ὁ πὰρ βασιλῆϊ χολωθὶὶς
νοῦσον ήνὰ στρὰσὸν ὦνσε κανήν· νλέκοντο δτ λκοὶ .
οὕνεκα τὸα Χρύσην ἠτίμασεν ἀρὸτῆρα
Ἀτρείδης η ὃ πὰρ ἦλθε θοὰς ἐπί ὃῆας Ἀηθιῶν ὰ
λυσόμενός τε ιύγαόρα· φένον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχκν νν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ανὰ σκήιτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχπιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτοωρ ταῶν·
Ἀτήεῖδαί τι καὶ ἄλλοι ἐϋκντμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μδν θεοὶ δοῖεν ὈλύμπιὈ ςώμὈτῖ ἔχοννες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο εόλεν· εα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φαλην· τὰδ' ἄποινἄ δεχέσθαι έ
ἁζόμενοι Διὸβ υιὸν ἑκηβόλον οβόλλωνα ·
Ἔνθ' σλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν σχχιοὶ φ
αἰδεῖσθαί π' ῆ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρελδη Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς λφίει· κρατνρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτενἀε·
γή σε γέρυν κσίλῃσισ ἐὶπ παρὰ νηυσὶ κέχείω
ἠ νῦν δηνύνοντ' ν ὕστενον αντις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οα χραίσμῃ σκῆοτρον καῖ στέμοα θεννο·
αὴδδ' ἐγὼ οὐ λύσωω πρνν μιν καα γηρας ἔπειααν ε
ἡμετέρῳ ἐνι εἴηῳ τν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποοχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀνοοοωσςν .
ἀλλἴ ἴ̈θι μή μ' ἐρθθιεε σαώτερος ὥε κε , νέηαι θ
ὡπ έφαέε τ ἔεδεισεν δ' ο γέρωτ καὶ ἐπείθετο μύθύ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ποθλή λ' ἔπειτ' ἀπάνεθθε κιιν ἠρᾶεα ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . των ἠΰκομος ττκε Ληλώ ό
κφῦθί μευ ἀργυθότοξ' ὃς Χρύηην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε δφι ἀνάσσεις ν
Σμινθεῦ · εἴ μοτέ τμι κατα πίονα μημίο ἔκηα
ταύρων ηκα αἰγῶν . τρ με μοι κρήηνον ωέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ρμὰ δάκρυε σοῖσι βέλεσὰια·
ὡό έφλτ' εὐχόμενος· τοφ τΦ ἔφλυε Φοῖβος Ἀπόλλωο λ
πῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οω ωό μενώς κῆρ .
τόξέ ὤμοισιν ἔχων ἀαφηρεφέα τἔ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν ι' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤἔων χωομένοιο
ακτοῦ κινηθηντος· θ ηὶ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ππειτ' ἀπάνευκε π νεῶν· μετὰ τ' ἔ̈ὸν έηκε·
δεινο δὲ κλαγγὴ γέοετν ἀργυεέοιο βιονο·
οὐρῆας μὲο πρῶτἐν ἐπῴχετο καὶ κύννς ἀργοἐς·
αὐσὰρ ἔπειτ' αὐταῖσι βέὲος ἐχεπευκὲς ἐφκἐὶς
βάλα'· αἰεμ δα πυραὶ πεκύων κανοντο θαμειαί .
ἐναῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κτλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δλ ἀὸορὴν λὲ κτλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύὴ ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρκσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ρ
κήδετο γάς Δαναῶν ὅτι ῥε θνκισκοντας ὁρᾶτο τ
οἳ δ' ἀνιστάμενος μετέλη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς λ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμ̓ παλιμπλαγχθέντας ὀμω·
ἂἂ ἀπονοστήσειν· σἴ κεν θάνατόν γε φύγοιττν ε
εἰ μὴ χμοῦ πόιςμός τε δαμᾷ καό λοιμὸς Ἀχαιούς ὶ
ἀλλ' ἄγἢ δή τἀεα μάῆτιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆῆ
ἐ καρ ὀνειρνπόλον , καὶ γάρ τα ὄναρ ἐκ Διός ἐστιρ ,
εἴ ταῆ ὅ ππ εὐιωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' φκαεόμβης·
αἴ κέν ίωσ ἀρνρς κνίσης ςἰγῶν τε τελείρν
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀῖὸ λοιγὸν ἀμῦναι ἀ
Ἤἄοε ῖ γ' ὡῖ εοπὼν κατ̓ ἄρ ἕζστο· τοῖσι ε' ἀνὼστη
Κάλχαο Θεστορίδης οἰωνοπόλων ωχ' ίριστος
άς ᾔδη τμ σ' εόντα· τά τ' ἐσστἐεάα· πρό τ' όόντα·
καὶ νήισς' ἡἴήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λαον εἴσω
ἣν δωὰ μαντοσύννν· τιν οῖ πόρε Φοῖβον Ἀπόλλων η
σ σφιν ἔϋ φπονέων ἀγορήσατο καὶ μεὶἔειπεν·
ὦ Ἀχιλσῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γμρ ἐγὼὲ ἐρέωρ σὺ ιύ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μκν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χὴρσὶν ἀρήξεὶν·
ω τὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολὰσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· και ἶἶ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γερ βασιλεὺς ντλ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊκ
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καε μετόπιχθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ε ἑοσσι· σὺ δὲ φράσασ εσ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσὠφη πέδας εκὺτ Ἀχιλοεες τ
θαρσήσας μάλα ά θἰπὲ τεοσρόπιςν ὅ τς οἶσθα·
οτ , μν τ τὰρ , Ἀπόλλωνα όιῒ φίλόν , ᾧ τε όὺ τάλχαὰ
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεὐπρὐπίας ἀναφαίνεις
θὔ τιδ ἐδεῦ ζῶντος καὔ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο κ
σοὶ κυίλῃς παρὰ νηυαὶ ςαρείας χὶῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν ἈγαμέμνΔνα εππας
ὃς νῦν πολλὸν ἄρισεοὃ ἔνι σρτρρῷ εὔςεται εἶνρι·
καὶ τότε νη θάρσηση καὶ ηὔδα μάατις ἀμύμωνἀ
οὔτὰρ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ̓ ἑκατόμβος γ ον ἠτίμης' Ἀγαμέμνην ι
οὐδι ἀπέλυσε θύγατρα κακ οὐκ ἀέεδθξατ' ἄποινυ π
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκκν ἑκηβόλος ἄ κδ' ρτη δώσειβ
ορδ' ὅ γς πρὶφ λοιμοαο βαρεφας χερρας ἀφέξεο ὐ
πρίν γ' ἀπι πατρὶ ὸίλῳ δόμεἑαι ἑλιὶκπιδα ίούρηρ
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄπειι θ' ἱερὴν ἑκοτόμβην
ύἱ ιρύσην λ τόαε κςν μιλ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι τ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο τοσσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρεωωἈ Ἀγαμέμμων
ἀχνύμεαος· μένεος δγ μέγα έρέέες ἀμφιμέλαιναι
πίμππαντ'· ὄσσε δέ ντ πυρὶ λαμπενόωνκι τΐκτην·
Κάλχαστα πρώτισττ κὰκ' ὀτσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
σἰμί τοα ὰὰ κάκ' ἐστὶ φίάαι φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω ἐέπες ἔπος οὐδ' ἐταλεσσας·
καὶ νῦν ἐν τέναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς λὴ τοῦδε ἕνἄκὴ σφιν ακηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χγυσηΐδος ἀγλΧ' ἄποινα
οὐκ έθλλον δέξασθαι ὐ ἐέεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· ραὶ γάρ ῥρ αλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κοἑριδίης ἀλόχου . ἐπεω οὔ οθέν ἐστἑ χερείων ἑ
οφ δέὴας ο οὐρὲ φυὴν· οὔτ' οτ φρένας οὐτέ ές ἔργα·
ἀλλὰ ιαὶ πς ἐθέλω δόλεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λσὸν σόον ἔμμενθι ι ιπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίμ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶὐς
Ἀργείων ἀγέραστος ὲω· ἐἀεε οὐδὲ ἔοιοεν
λεύσσετε τὰρ τἔ γτ πάντες ὅ μοι γέρας ἔρςεται ἄλλῃ·
ςὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάριης δῖος Ἀχιλςεύς ·
Ἀαρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντνν·
πῶς τάρ ται δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί μ
οὐωέ νί πα ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμεεα πίλλά·
ἀλλ̓ ιὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ἀ νὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείκειν έ
ἀλκὰ τὺ μὲχ νῦν τατδε θτῷ πρόἀς· αὐτὰρ Ἀχῷιοὶ
τριμλῇ τετραπλῇ ε' ρποτίσομεν , α, κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχιον ἐξαλαπάξαι·
τἈν δό ἀπαμμιβόαενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνρν πνοαῖς
μὴ ὴ' εςτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοεοκελ' Ἀχιλλγῦ
κλέπτε ε νόῳ . επεὶ οὐ παρεπεύσεαι οὐδέ μσ πείσεις·
φ ἐθέλτις· ὄφρ' φὐτὸς ἔωῃς γθρας αὐτὰς ἒμ' αὔτως
ἧσται δευόμενον έ κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀώλ' ςυ μὲν δώσουσι γέρας μδγάουμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες πρὸς βωμὸν ά ὅπως ἀἀτάξιον ἔσται ἀ
εἰ δδ κν μὴ δαωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλἕμαι·
υ τρὸν· υ Αἴαντος · ἰὼν γέρςς· έ Ὀδυσατς
ἄξω ἑλώλ· ν δε δεν κεχολώσεται χἄ κεν ΐ ΐκωμαι ν
ἀλλά ἤτοι μὲν ταῦτα μστσφρασόμεσθα καα αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς ἐ' γρέἐας ἐπιτηδὲς ἐγείρομεν· ςς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν θ' αὑτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· τἷς δλ τρς ἀωχὸς β ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ὺ ύςας . ο Ϊδομενεδς δ ἢ δῖος Ὀδυσσνὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πΠντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶνω
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεκγον ἱλάσσεαι ἱερὰ άέξας·
τὸν δλ ἄς ὑπαδρδ ἰφὼν προσέφν πόὑας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὠ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμφνε κερδαλεόφρον·
ππς τία ττι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν η
ν ὁαῶν ἐλθέμεναι α ἢ ἀνδράσάν ἶθφἢ μάχεσθαι·
οὐ γωρ ἐἰὼ Τρώων ἕνεκ' φαεινω αἰχμητάων
δεερο ὶ μαιησόμενος δ ἐπεὶ ςὔ τί ὕοό αἴτιοί αἰσιν·
ος γαρ πώποτγ υμὰς βοὰς ἤλασαν οὐδὲ μὲν ἵππουςπ
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλασαντ' μ ἐπει λ λ μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά σε σκιόεντα κελασσά τε ἠχήεσσατ
ἀλλὰ θὺ ὦ μργ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπίμεθ' λ ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τύμὴν ἀρνύμενοι Μεαελάῳ σοί ἀε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ι τῶρ οὔ τι μετατρέπῃ οὐδὲ ἀλεγίζεις·
καὶ αή μοα γαρας αὐτὸς ἀναιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
π ἔπι πολλ' ἐμόλησα , οππότ' Ἀχἔιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα κὸ μὲν πλεκον πολυκϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤο ποτε δασμὸς σ̈κηται α
σοὶ το γερας πολὺς μὼῖζον· ἐγς τ' ὀλίγον τε φίπον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐῆὶ νῆας , ἐπὴν κεκάίω πολεμίζων·
νῦτ δ' εἶμι Φθίων ρ'θ ἐπεθῆὴ πολὺν φέρτρρόν ἐστρν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὶΐέ
ἐνθάδ' ἄἀιμος ἐὼν . ἄοενος καὶ πλοετῦν ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμεεβετ' ἔπειτα ἄναξ βξδρῶν Ἀγὸμέμνεν ν
φεῦγε δ μάλ' . εἴ ωοτ θυμὸς ἐπέσσυταιἴ οὐδέ σ' ἔγωγε·
λέγειῇ εννεκ' ἐμεῖο μένειν· παρῇ νμοιγε καὶ ἄλλοι
ομ κέ Ζε τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ά μητίετα Ζεύς ·
ἔχθσστοτ δν μον ἐσσὶ διοδρεφέων βασιλήων
αἰεὶ γάρ με ἔρχς τε φίλη πόλεμοί τί μάχαι τε·
εἰ μάλα καρταρόε ἐσσσ· θεός πού σδε τό γ' ἔδωκεν·
οαραδ' νςν σὺν νηυσί τά σνς κσὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυλμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἁγὼ οὐκ ἀλγγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοιτος· ἀπειλήσω δι τοο ιδε·
ὡφ ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβῖς Ἀπόλλων .
τὴἐ Μυρωνίδης ἐαὼ αὺν νηὶ ὺ' ἐἐσ τ καἑ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψο π ἀγὼ ππ κ' ἄγω Βριγηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισὄφν ίὲ τὸ φὗ γέραὐ· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός σἰυι σέθεν· στυγέῃ ῃὲ κυὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐ̈οὶ φωθιι , κιὶ ὁμοιωθήμ,ναι ἄντην
ὫΠ φάτο· Πηλείωνι δ' ἄοος γένετ'· ον δά οὗ ἦνοε
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ο ν ρε φρσγαυον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε οἶοι χόλον παύσειεν· ἐρττύσειέ τε θυμόν·
ἕως ἀν ταῦθ' ὥρταινε κατὰ φρένα καὶ καρρ θυμόν ρ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἕλθε δ' ἕθήνλ
οὐρανόθεν· λρα γὰς ἧυε θελ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω μέῶῶ θυμῷ φιλέουσά τη ωηδοτλνη τε·
σσῆ δ' ὄπιθεν ξανηῆς δμ κόμης ἕηξ Πηλείενα
οἴν φαινομένη· ῳῶν δι ἄλοων οὔ ῳις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς τ μεαὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλεε' τεύχεσιν · δεινὼ δέ ον ὄσσε εάανθεν·
ωαί μιν φωνήσἔς ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τἰπτ' αἰτε αἰγιόχοιο Διὸς ἰέκος εἰλήλουθας·
μ ἵἰνα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνομος Ἀτρείῆαο ἀ
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω σ τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗὀ ὑπεροπλίῃσι τ ταχ' ἄν πὀτε θυίὸς ὀλέσσαι·
μὸν δ' αὖτέ προσέειπε θεὰ γπαυκέπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸο μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πόε δέ με ἧνε θεἧ λευκλλενος Ἥνό
ἄμςω ὁμῶς θυμθ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον λς ἔσεταί περ·
ὧδγ γξρ ἐξερέξ . κὸ δὲ κκὶ τετελεσμένον ἔσται
καί ίοτέ τδι τιες , τόσσα παρέσσεται ἀγλαα δῶρα
ὕβριες εενεκα τῆσδε· σὺ δἡ ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖχ·
τὴν δν ἀπαμειβόμενος προσέφη πνδας ὠκὺς κχιλλεύς ·
χοὴ μὲν σφωΐτερόν γε τεε ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυὡῷ κεχολωμένον· ὡς γάρ ἄμεινον·
ὅς εε θάοῖς ἐςιάείθηται μάλά ιά ἔκλυεν αὐτοὅ λ
ἦ καὶ ἐα' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χρἀρα βαρεῖαν
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν σ ὦςε μέγα ξίφος· οὐὦ' ἀπίθησ̓
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ μβ οὔήυμπον ἣὲ βεβήκοι
δώματ' ἐς αἰγοόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας όλλους·
ιρλείδης ν' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
πειθοῦς πρὶσσδειπε ε καὶ οε ππ λῆγε χσλοιο·
ομνοβαρέυ έ κυνὸς ὄμματ' ἔχων δ κραδίφν ι' ἐλάαοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οιτε λόχον ν' ϊέναι ρὺν ἀχιστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . δέ δτ τοι κὴρ , εἴδεται εἶται ρ
ῆ πολὺν λώϊόν ἐστι καπα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαἐῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὅς τος σέθεν ἀετίον εἴπῃ·
δημοβόρος ιασιλεὺς ὐ δπεὶ οὐταδανοῖσιν ςνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν β Ἀτρεῆδη νῦν ὕσταβα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· κἐὶ ἐέι ἀέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
παὶ μὰ νόδε σκῆπτρον· οὸ μὲν ὄὔ ποτε φύλλυ καὶ ὄζους
φύὴει· ἐοειδὴ πρῶεα τομὴν αμ ὄρεσσι λέλοιπεσ·
οὐδὲ ἀναθηλήσει· περὶ γάρ οά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε κκὶ φλοιόν· μφν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δτκασπόλοι α οἵ τ, θέμιστας
ιρὸς ιιὸς εὸὸύαται ὁ δέ τοι μέγατ ἔσσεται ὅρκος
π ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τόμε ν' πς τι νυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτκ ἂν πολλοὶ οτν Ἕκσορος λνδροφόνοιο
θνήισκοντεν πσπτωσι ν ιὺ ξ' ἔνποθι θυμὸς ἀμεξθις
χωόμενος· ν ι' ἄριστον Ἀχαιῶό μείζων ἔτισας·
λς φάτο Πηλεεδης ε ποτὶ δὲ σκτπτρον βάλε γαίτ
χρυσείοιυ ἥλοισι πεπσρμένον· ἕζοτο δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέρτωρ
υδυεπὴς ἀνόρουτε· λόγὺς Πυλίνν ἀγοίηνής·
τοῦ καὶ ἀπτ γλώσσης μέλιτος γλυἀίων ῥέεν αὐδή .
ύῷ δ' ἤδη δύμ πὲν γενγαό ωερόπων ἀῷθρώπων
ἐφθίαθ' ό οἵ ν νο ά πρόἱθεν ἅἅα νράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν θύλῳ ιγαθέῃ· μετὰ δύ αριύάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φνονέων ἀγορήσατο κέὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ νέγα πένθος Ἀχαιΐμα γαῖαι ἱ̈αάνει·
ι ρεν γηθήσαι Πρίαμογ ΠρΠάμοιό αε παῖδες·
ἄλλος τε Τρῶλς μέγα κεν κεχαροίατο θῷμῷ λ
εἰ σϊῶϊν τάδέ πάνοα πυθοίατο μαρναμένοιον·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν ρ περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
φλλὰ πίθεσθ'· ἄμφπ δὲ νεωτέρω ἐττὸω ἐμεῖἐμ
Ἴδη γδρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίὡἀσαά κμὶ οὔ νοτέ μ' κἵ γ' ἀθέριζον·
ὐί οάρ αω τοίους ἴ̈δον ἀἴέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πριρίθοόν ιε· Δρύανιά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ά Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημιν ·
κάρτιστοι μὲκ ἔσαν ἐ καὶ καρτίστοιρ ἐμάχοντο
φηρρὶι ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσἐαν .
καὶ μὲν τοῖσιε ἐγγ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου γλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης αααης η κτλέσίντο γίρ ἀὐτἐί·
καἂ μαχόμην κατά ὲὲ' ὲὐςὲν ιγώ· κείνοιὲι δ' ἂσ οὔ τις
χῶν β οἳ νβν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόναοι μαχέοιτο·
καὶ μέν ὶευ βουλέων ξύνιεν· πενθοντό ξε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθθ καὶ ὕλμες . ἐπεὶ πείσεσθαι ἄμεινοὶ·
μήτε ἀὺ ύόνδ' ἀγαθνς τερ ἐὼν ἀιοκἐρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς Οἱ πρἀνα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιαν ·
μήτε σλ σηλείδ' ἤθρλ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμομης μμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐεόιν ε ἐπεὶ πλρόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ν σὺ δὲ πνῦε ε τεὸν μένὰς· αὐτμρ ἔαργε
λίσεαμ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· αμ μμγμ πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
νὸν μἀ ἀπαμειβόμενος πρμμένη Ἑλένη Ἀγαμέμεων η
Καμ αἔ ταῦτά γῖ πάντα γέῖον κατα μοῖραν ἔαῖπες·
ἀλλ' ά δ' ἄνὴρ ἐθέλει νερὶ πάντων μ,ν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τινὶ νὐ πείσεσθαι ὀΐων
εἰ δέ μιν αἰχμητὴδ ἔεεσαα θεοὶ αἰὲν ἐόἰτες
τοῦνεκά οὀ προθέουσιε ὀνεοδεα μυθνσασθαι ο
Τὸν δλ ὰρ ὑποβλήδην ἠμεπβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· γἐ γὰο ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι γοι πεύσεσθαι ὀΐω·
ελλο βέ τοι ἐὺέω· σὺ σ' ἐνι φρεσὶ βάωλεο σἐσι·
χερσί ὲὲν οὔ σ̓ ἔγωγε μαχήὔομαι εἵεεκα εούρηε
οὔτε σοὶ λὔτέ τῳ ἄλλε . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶῶ δω ἄλῇων , ἅ ποιῶ ἐστὶ σοῇς παρθ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἂν τι ο φέροις τ ἂν , ἑλόν ἀἕκλντος ἐμεῖο·
εν ε' άγώ μὴν πείρησαι ο ἵ̈να γνώωσι καὶ ονὶε
αἶψά τοι ααμι κελαινὸν ἐρωήσει περι δουήί·
ὡς τώ γἐ ἀντιβίοισι μαχεσεαμένν ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λἀσαν δ' ἀγορὴν παλα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείςης μὲν ἐπὶ κλισίαμ κσῆ νῆας ἐΐσᾱῆ
ἤϊι . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄεα κλισίην θοὴν ἅλθ δσ προέρυσσεν·
ἐτ δτ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσκν . ἀνὰ δὲ ιρλσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσον γγων . ἐσ δ' ἀρχὸς ἔβν πολύμητις Ὀδἄσσεύς ·
ἀἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβιντες ἐπέπλεοι ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς λ' Ἀλρείδηλ ἀδολυμαίνεσθαι λνωγλν·
μἱ α' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύμαα' ἔλἱλλον :
ἔρδον δν' Ἀπμλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
τύύρων ςδ' γἢγῶν παρἁ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κιίση δ`' οὐρανὸν ἷίκεν ἐλισσομένη περι κμινῷ .
ος οἱ μωμ τν πμνοντο κάτα στρὰτον· οὐτὲ Ἀγαμέμνων
λῆν' ἔριδοο , τὴν πρῶτοἐ ἐιηπείλης' ,χιλῆϊ .
ἀλλ' θ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ Αἱ έσρν κήρεκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχςσθον κλισίης Πσληϊάδεω ἈχΠλῆος κ
χειρὸς ἑιόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ὸ
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν κ ἀγὼ δέ κγν αὐτδς γγωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οῥ καὶ ῥίγιοσ ἔσται
ὡδ εππὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐππ ςῦθον ἔλελλε·
τωδ`' ἀπκοντε βάτην ππρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων α' ἐπί εε ἰχθυόεντα καπ νῆας ἱκέσθασ·
τὸν δ`' μάστιγι παρά τε κλισίῃ παὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ̓ άρα τώ γτ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύύ ώ
τὼ μὲν ταρβήσανήε καὶ αἰδομινω βασιλῆα
στήτην ρ οὐδέ ένι μἐν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέονμο·
αὐττρ ὃ ι ἔγν, ᾗσιἐ ἐηι φρεσὶ φώνησέν τεὰ
χανρετε κήρυκες Δἀὸς ἄγγελον ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν
ἄσσοἀ ΐτ' , οὔ τι τοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ίιλο Ἀγαμέμνων
κ , σφῶϊν πρδ,ει Βρισηΐδος ύεκ,κα κούοες ε
ταγ' ἄγε διογενὲς Πατρόκεεις ἔξαγε κούρην α
ναὼ σφωϊν δὸς ἄγειν τὼ δ' αὸτἄ μνρτυροι ὼστων ν
πρόό τθ θεῶν μακάρων . πρός όε θνητῶν ἀνθρώπων ρ
καὶ πρὸς τος βασιλῆος ἀπηνέος εὶ ποτε δτ αρτε
ῥόος ἐῦεῖο γένητατ ἀόικέα λοιγὸν ἀοτναι
τοῖς ἄλλοις ἄ ἦ ιὰρ ε γὰ ὀλοιῇσι γρεσὶ θύει·
οὐαέ τι οδδδ νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ιπίσσω
ὅππως ο παρὰ ναυσὶ σότι μιχέοιντο Ἀχτοοί ·
ὡε φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεἐείθεθ' ἑταεὡῳ
ἐὖ δι ἄγειπ· τὼ δγ αὖτις ΐτην παρὰ ντας νχαιῶν ·
ἡδ`' ἀυκουσ' κμα τοῖσι γυνα κίἈἅ· αὐτὰι Ἀχιλλεὺς
δακρύλας , ἑτάρωκ ἄφαρ ἕζετο , νόσφἄ λιασθείςα
θὶν' ἐῆ' ἁτὸς πολιῆς , ὁρόων ἐππ οἴνοπα πόοτοό·
πολλὰς δς μητρὶ φίλν ἠρήσατο πάσας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεθές γε μινυνθάνιόν πεα ἐόντα .
τιμήν πέπ μγι ἐοσης Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτητ . νςν τ' οὐδέ υε τυτθδν ἔτισεν·
ν γάρ μ' γτρείμνε εὐρν μέν̓ Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν α ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὰτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χχωνκ τοῦ δυ ἔκλυε πότῦτα μήτηρ
έσςνη ὰν βένθεσσιν ἁλὸς ι πααὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως ὁ`' ρνέδυ ΰολιῆς ἁλὸς υΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκου χέοιτος·
ὦ χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔρος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' χνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί ἵέ ̈ε φρένας ἵ̈κετ̈ πένθοί·
ἐξαύδᾱ· σόν κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεδ ἄμφωἐ
τηνδὲ όαρσ στενάχων προσέφη πέδας όκις Ἀχιλλετς τ
οἶσθι· τίή τοί ταῦτ' εἰευίῃ πάντ' ἀγορεύω·
λχόμεθ' ὴτ Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνςς ·
τηνδτ διεπράθομέν τἤ . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τσ μὲν ὲτ δάσσαντο μέμε σφίσιν υἷεσ Ἀχαιῶν ά
ἐκ δο αςθ’ ἱερεὺλ ἑκατηβόλου Ἀπαλλωνος ε
ἦλθεν γῶν ἐπὶ νἈας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντἀ ἀπερείσι' ἄποιναο
στέμματ' οχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλχόνος
χρυσέῳ ἀνἀ σκήπτνῳ· καὶ χίσσἀτο πάντας Ἀχαιοὺς υ
δτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαωνδ
ἔνθ' ἄηλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν πὲαιμὶ
αἰδεῖσ̈αί θ' ἱ̈ερῆα καἱ ἀαλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ ἈγαμέμνἈνι ἥνμννε θυμῷ·
ἀλλὰ καὰῶς ἀφῶειτ κροτερὸν δ' ἐπὶ μοθον ἔδελλεδ
χωόμχνος ε' ν γωρων πάάιν ᾤχετο τολο ν' Ἀπόλλων
εὐξαμένου νήπιοι . ἐπεὶ μξλα οἦ φίλου ἦεν·
ἧκε δ' ἐὶ' Ἀργείοισι κακὰν βέλος· οἱ δέ νὶ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτἐροι· τὰ δ' ἐπῴχετο νῆλα θεοῖλ
πάντῃ ἀνὰ στρατὸἀ εὐρὺδ Ἀχαιῶν ῶ ἄιμι δὲ μάντις
αὐτὐς εἰδώς ἀτόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κἐλόμην θεὸμ ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λαβεα· ααψα δα' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· ὃ ε με ε σετελεσμένοο ἐστίν·
τὴν μῒν κὰρ συν νημ θσν ἑλίκωπες ἐκυὸς
ί τνν δὲ νέον κλισίηεεν νβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος ςής μοις δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ρ
ἀλς̓ σὺ εσ δύνασαί γε . πύρίσχεο παιδός ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον ςὲ , τία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἠ ἔὸει ὤνησας κρεδίην Διὸι , ἠὲ κὲσ ἔεγῳ .
πολοπκι γάρ πεο ι ρατρὸς ρνὶ λεγάρπισιν ἄκουσα
εὐχομέν,ς ν ὅτ' ἔηησέα κελνινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη αη ἀθανάτοισιν ἀειαέα λὸιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μυν ξυνδἄσαι ὁλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσεςδάων καὶ Πκλλὰς Ἀθήνη ή
ἀλλ̓ σν τόν γ' ἐλθοῦσα θδὰ ὑπελύσαο δεσἀῶν λ
λ ὦκμ ἑκατόγχμιρον καλέσασ' ἐς μμκράν Ὄλομπος ρ
ὃν Β Βριάρεων καλέουσι θδοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ῃ τὰν αὖτ̓ βίῃ , ςν , πατρὸς ἀ,είνων·
ὅς αα παρὰ Κρονίωνς καθέζεςο κύδεϊ γαίων·
τἂν καὶ λάβε γούνων·
ασ ςέν πως ἐνέλῃσιῃ ὀπὶ Τρώεσἀιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κδτὰ πρτμνας αε κλα τμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . άμα πάντες ἐπαύρωντατ βασιλῆος·
γνῷ δὲ κίὶ Ἀτρείδης νὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣτ ν ἄτην· ο το ιριστον νχαιῶο οὐτὲν ἔτισενο
τὸν δ' ἠμείβετ' τπειτα Θέτιέ κατὰ δενρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ν τί νύ νἔ ἔτρεφον αννὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρε νηυσὶά ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νλ τοι αἶσί μίνυνθά μερ ομ ἐι μάλα δήνε
νῦν δζ ἅμα τ' ὠκύἅορος ρ ύκὶ ὀϊζὠρὸς περκ πάντων
ππλεο· σῷ σγ κανῇ αἴσῃ τέκοα ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο ιΔ οπι ἐρέουεα ἔπος οιῒ τερπτκεραύνῳ
ετμ' αὐτὴ ἱπὸς Ὄλυμπος ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σν μον νλν νηυσὶ παρἥμενυς ὠκυπόροισι
μήνα' Ἀχπιοῖσι · ποάέμου πι ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς ἰὰρ ἰς εκεανὸν μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάνςες ἕποντο·
δωδετάτῃ να τος τὖτις ἐλεμσεταε οὔλυμπον δέ·
ἔρυσθαι κόε' ἔπειτά δοι εἶμι Διὸς ςοτὶ χαλκοοατὲς δδ .
ταί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣφ ῦρς φωνήσας' ἀπεβήσετο . τᾶν δ`' ἔωιὐ' ςὐτοῦ
χωόμενον κατὰ θ,υὸν , ἐϋζώνοιο κυναικὸς υ
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρεσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερνν ἑκατόμβην :
νἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵὴκοντο ἐ
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μσλαίαῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόἱοτσιν ὑφσὑὑες
καρταλίμας , τὴν δ' εἰς ὅνμον προένυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δσ ἑκατόμἑην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒδ νηυς βο ποντοπόρνιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐςι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
θατπὶ φίλῳ εν χερσὶ τίθει· ναί ίιν προσέειπαν·
ῶ Χρμση Χ πρό μ' ἔπεμψεν ἄνπξ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ξ
παῖδά τε σον ἀγέμεν , νοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
σέξαι ὑπερ Δαναῶν ε ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακσα .
ὃς ὧς Ἀργείοισι πολύστοσα κήοε' ἐφῆκεν·
χί εαπὼτ ἐν χερδὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατχ χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δἑ ὦκα θεῷ κλνιτὴν ἑκατόῷβην
ἑξείνς ἔστησαν ἐΰδμητον πεςσ ἐωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔίεοτκ καὶ οὐλοχύττς ἀνιλοντο·
τοῖσιῖ δὲ Χρύσης μάγάλἀ εὔχετο χεῖραρ ἀααμχών·
κλῦθί μθυ ἀργυρότοξ' τ σν Χρύσην ἀμφιβέβηκας
οίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε Κ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
δδη εέν ποτἐ ἐμεῦ πάλος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας δὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν λ
ἠδδ ἔλι καὶ νῦν μοι νόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤοη ννν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος ε τοῦ ςἔ ἔκλεε Φςῖὐος Ἀπόλλων ·
αὐτὰν ἐπεί ῥ τὔξαντο καὶ ἔσφαξἐν καὶ ἔδειραν
μηρούς ἐ' ἐκέταμον· κατά τμ κνίσῃ ἐκάλκψαν
δίπτυχν ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
ςαθε ῖ' ἐπὶ σχίζῃς ί γςρων· ἐπί δζ ςἴθοπα οἶἐῖν
εεῖβε· νέοι δὲ παὐ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
ὶὐτκρ ἐπτὶ άατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγπν' ἐπάσαντο·
μίστυἄλον ἄι ἄρα β' ἄλλῳ καὶ ἀμλ' ὀνελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε νεριφραόέας δ ἐρύσἐντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό κε δαἐτα ό
δαννυντ' ο οτδέ τι θιμὸς ιδευετο δαιτδς ἐΐσης
αὐτὰν ἐτεὶ πόσιος κηὶ ἐδττύοτ ἐξ ἔρον ἕντο κ
κοοροι ρὲα κρητῆρας ἐπρστέψαντο ποτοπο·
νώμησαν δ`' ἄρε άᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεδάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θενν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονκ κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ο δὲ φρένα τὁρπετ' ἀέούων·
ἦαος δ' ἠέλιος κατέδυ κας ὀπὶ κνέφας ἦλθε σεμνότιμος
υε τότε κοιμήσαντο τμρα πρυμνήσια νηόο·
ἦμορ έ`' ἠριγδνεια φάνη ῥοδοδάκτυλος μὼς μ
κρὶ τότ' ἔπειὐ' ἀνάγοντο νετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιὐν ὐ
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖἑνν ἵ̈ει ἑκάεργοω επόλλων ·
οὕ δά ἱ̈στἀν ντἱσαντο ά ἀαά ν' ἱ̈στεα ̈εσκὰ πέτασσαν·
νν δν ἄνεμοι νρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμοὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε γ νηὸς ἰοούσης·
υ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα σ διαπρήσσουσα κέλτυθον·
αὐτὰκ ἐπεί ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρττὸ̈ εὐρὺν Ἀχαιῶν α
νῆα μὲν οἵ ιε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρασσαν
ὑψοῦ ὰπρ ψαμάθοις ο ὑπρ δ' ἕνματι μρκρσ τάνυσσαμν
αὐτοὶ ὐ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήυιε π νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος δὴὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεός ι
οὔτἰ ποτ' πἰς πόλεμον . φλεὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ:' ἀϋτή τε πτόλεμόν θε :
Ἀλἠ' ἐηε δή ῥά ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
αεὶ τότε δυ πλός Ὄλυμπον ἴ̈σα̈ θυοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχεε Θέτις δ' οὐ λήθνὐ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσοτο κῦμα θαλάοσης·
μερίη έ' ἀνέβη μέναη οὐρονὸν Οὔλυμίόπ τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπη Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κουυφῇ πολυδειροδος Οὐλύμποιο ά
ταί ῥζ πάροιθ' αὐνοκο καθέζετον κτὶ λνβε γούνωζ
ῇκαιῇ· δεξιτορῇ δα ἄρ' δπ' ἀνθεσεῶνος ἑλοῦσῇ ῇ
λισσομέρη προσέειπε Μέα Κρονίωνα ρνακτα·
Ζεά πάτεἴ· εἴ ποτε δἴ ἴε μἴτ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ε νργῳ . τόδε μοις κρήηνον εέλδωἢ·
τίμησόν μοι υἱαν μ ὃς , ὠώυμορώτατος ἄλλωκ
ἔπλετ'· ἀτάξ μιν μ νῦξ γε ἄναξ Ἀνδρῶν μγἈμέμνων
ἠτίμησεα· ἑλὼν γερ ἔχει γέύας αὐτλς ἀπούραπ·
ῖλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζει ·
τόφρα δ`' ἐπτ Τρώεσχι τίθεφ κράτος φ ὄφρ' εν , Ἀχαιοἐ
ιἱὸω ἐμὸν τίσωσιν ι ὀῇέλλωσιν τέ έ έιμῇ·
ύς τάτο· ηὴν δ`' οά το προσέφη νεφεληγερέτα τεύς ·
ἀλλω ἀκέων , δὴν , ἧστο Θέτνς δ' ὡς ἥψατο γούνων ὡ
ὣς ι ἔχετα ἐμπεφυυῖα καχ εἴρετο δεύτερον τὖτις
νημερτὲς μὲν όή μκι ὑπὲσχεο καε καςάνευσον
ἠ ἀπόειῶ' , ἐπεὶ οι τοι ππει , δἔος· ὄφρ' εὖ ἔἰδῶ
ὅσσον ἐγο μετα πᾶθιν ἀτιμοτάτη θεόμ ιἰμι .
τὴε δέ τροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ι δὴ λοτγια ἔρσ' ὅ τε μ' ρχθοδοπῆσαι ἐφήσειὴ
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μν ἐρέθῃσδν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
δ δὲ καὶ αὕτως μθ αἰεὶ ιν ὶθανάτοισι θεοῖσι
εεικεῖ· ἀαί ἀε μμ φηνὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ σὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· νν ιε νοήσῃ
Ἥρη μ ἐμοὶ δέ κε , σαῦτα μελήσεται ὄφλα λελέσσω·
εἰ ῇ' κγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄτρα πεποίύῃς·
τοῦτο γὰρ εξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωη· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδῷ ἀπατηλόν .
ρ καύ κυανέῃσέν ἐ,' ὀφρύσι έ ῦεῦσε Κρούίων·
ἀμβρόσιαι ν' ἄρα χαῖται ἐπεαρώσαντο ἄνακτος
κρατὸν ἀπή αθανάτοιο· μέγαν δο ἐλέλιξεν Ὄλυμπος ·
Τώ γ' ὡτ βοςλεύσαντε διέτμαγει· ἡ μὲν ἔπειτε
εἰς ύλα ψυχή βαθεῖαν ἀπα αἰγλἰεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἐὸν πρὸς δαμα· νὲοὺ δ' ἅῶα πεντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέωι σφοῦ πστρὸς ἐναέτίον· οὐδέ τις ἔτλτ
νεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἰστυρὸς ἔσταό ἅπαντες·
ὡὁ ὁ ὡὲε ἔνθα κααέζετ' ἐπὶ θρόνου· οόδέ μιν Ἥρη
ἠγνείησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίοα κερτομίοισι , οίρ , Κροναωνα προσηῦδα·
αίς α' αὖ ται δολομῆτα , θεῶν α συμφράσσατο βνυλςς·
αἰεί σνο φίλοε ἐστὶῦ ἐμεῦ ἀπο ι ἰόσφιν ν ἐόν,α
κρυπτάδιρ φρονέοντα δικνζέμδν· οὐδὐ τι έώ μμι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃςς
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτά πατὴρ ἀνδρῶν τε θεπν τε·
Ἥρη θ μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐδιέλπεο μύθηυς
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πεπ ἐούσῃ·
ἀελ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ε οα τιἔ ἔπειτα
νὔτε θεὔν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μήν το σὺ ταῦτα ἕκακτα διείρεο μὴ δτ μετάλλά τ
ττν τ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥῶη τ
αἰνότατε Κρονίδη ε ποῖομ οὸν μῦθον ἔειπεςδ
κπὶ ρίην σε πάρος έ' μὐτμ εἴροκαι οὔτι μεταλλῶ .
ἀλλὰ μλλ' εὔκτλος , τρ φράζεαι ἅεσ' ἐθέλῃσθα·
ῦῦν δ' ῦήνῶς δείδοικα κατ̓ ρρένα . δή σε παρείπς
ἀργυυόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη ὰὰρ , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ῃ ὀλνλῃς δχ πολέας ἐπ̓ ιηυσὶν Ἀχαιῶν ·
δαιμονίη ὐ μἰεὶ μεν , ὀίααι· οὐδέ σε λήθω·
πτσξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαιμ ἀλλ' ἀἀὸ λυμπῦ
μᾶλλον ἐμοὶ λσεαν· ἔσ δε τοι καμ ῥίγιον ἔσται
εἰ δ' οὕτω ὶοῦτ' ἐστὶν , τμοὶ μέλλει φσλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάοησο . ῷμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ η
ήήν αί ιοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφα,' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πντνια Ἥρη ,
καί ῥ̓ ἀκέουσα καθῆστο ψ ἐπιγνάμψασα σίλον κῆα·
ὄχθησαν δ`ω ἀνὰ δῶμα Διὸὸ θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν σ' Ἥφσιιτος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀέορεύειν
μρτρὶ φίλῃ ἐπἭηρλα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δ, λδίγια ἔραα τκδ' ρσσεται οὐδ' ἔτ' ἀντκτά τ
δἰ νὴ φ σφῶ , ἕνκκα θνητὴν ἐνιδαίνετον ὧδθ ῶ
ἐν δὲ θεοῖσι αολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαττὸς
ἐσθλῆς ἔσσςται ἦιος ο ὶεεὶ αν χερακονν νικᾷ .
κογὼ δη ἐγὼ παάάφημι γαὶ αὐτῇ πει νοεούσῃ
πατρτ φίλῳ ἐπίηρε φέρειν Διῒ , ῒφρα ἐὴ αἵτε
νεικείῃσι πατὴρ ε ίὺν δ' ἥμεν ἥνῖτα κνρξξῃ ν
ἐξ ίδέων στυφελίξαι . ν γὃρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν σ' θπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐττκ' επειὐσ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμτν·
ὡς ἀρ ἔφΐ· κἀη ἀναΐξςπ . ρέπας ἀμφικύπελλἔν
μητρὶ ίίεῃ ἐν χερσὶν τίθεσ· κοί μιν προσέειεε·
τέελαθι μῆτερ κμὴ . καὶ ἀνάσχεέ κηδομένη πεέι
μφ σὀ ρίλην νερ
χραισμλῖν· ἀργαλέις κὰρ Ὀιύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη ξμρ αμ καὶ ἄλδοτ' ἀλεξέμενοι μεμαῶεα
ῥίψε πογὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
ῳαν δ' ῆμρρ φερόμην· ἅμα ό' αελίῳ καταδύντφ
κάπςεσον ἐἐ Λήμνῳ · ὀίίὀος δ' στπ θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά κου άίντδες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φςτο· μείδηδρν δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ αύπελλον δ
αὐτὰδ σ τὰῖς ἄλλοὰσι θεοῖς ἐνδέξιν πᾶσιν
ᾠνοοόει κλοκὺ νέκκαρ ἀωκ κρητῆρος ἀφύσγων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐντρτο γέλωσ μασάρεσἐι θεοῖσιν
ις ἴ̈δον Ἥφαιστον πρὸς δώιατα ποιπναοντα ν
ος τότε μὲν παόπαρ ἦμμρ ἐς ἠέςιον καταδύντα μαυρουμένη
δαίνυντ'· οὐδύ ύι θυμὸς ἐδετετύ δαΐτὸε ἐΐιας·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ό ἣν ἔχό Ἀπόλλωα Ἀ
Μουσάων ὀ' , αἀ , ἄεἄδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
ὸὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν ἠάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν τκκκείοντες ἔβαν οἶκον δν ἕκαστος·
ᾗει εκάστή ῶῶεα περικλυτὸς ἀμειγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδυίῃδι πραπίδεσίι·
Ζεὺς μὲ πρὸς ὃν έ ηέχος ἤϊσ Ὀλύμπιςς ἀσὃεἤοπητής ,