Μῆνιν ἄειϊε θελ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ί ρυρί' Ἀχιιοῖο ἄλγε' ἔθίοενλ
οςλςὰς δ' ἰφθίμους ουχὰς Ἄϊυυ οροΐαοεν
τρώωσ· αὐροὺς ὐὲ ἑοώρώα τενχε κύνεσσιν
ᾶἰωνοῖσο τς πᾶσιΔ Διὸς δἐ ἐτελείετο βουλήε
ηξ ιὗ ὴὴ τὰ πρῶτα διασιήτηε ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τρ ἄναξ ανδρῶε κὶὶ δῖος Ἀχιλρδύς ε
ωίς τάρ σχωε θεεν ἔριδε ξἕνἕηκε μάχεσηαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱόςι ὁ γὰρ βςσιλῆυ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ σαρατὸῦ αρσε κακήν· ὀλέκοροο δα λνοσ ν
οὕῆεκν ταν Χρὕσην ἠτίμααεν ἀρητῆρα
Ἀτρἐίδης · η γθς ςλθῆ θοὰς ὃπὶ νῆας Ἀἐαιἐν ·
λυσόμενός τε τύγατρα· φέραν τι ἀπερείσο' ἄποινα·
σἔέμματ' ἔχων ἐλ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνες
χρῡσέῳ ἀνά σκήπτρρ· ααὶ λίσσετα πάνςας χχαιούς ·
Ἀτρεΐδα δο μμλιστα δύω κοσμήτορε λαῶδ·
Ἀτρεῖδαί τε ῖαὶ ἄλλδι ἐκκἈήμιδες Ἀχαιοίκ
ὑμῖν μὲν θεοὶ πεῖλν Ὀλύμπδα δώμντ' ἔχοντός
ἐκπέρσαι ὖριάμοιι πόκιν· ιὖ ι' οἴκαδ' ικέσθαι·
πτῖδα δ' ἐμοὶ λδσαιτε ὶίλην· τὰδ' ἄποινδ δεεέσθαι τ
ἁζόοενοζ ωιὸἈ υἱζν ἑκηβόλον ππόλλωνα Ἀ
ανθἄ πλλοι μὲἄ πάνςες νπευαήὲησαν υχαθοὶ ἄ
θἰδεδσθίί κε ἱ̈ερῆα κὶὶ ἀίλαὰ δέχθαι ἄνοινα·
νλλ' οὐθ ετρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακεα ἀφίεἐ· κρατερὸν ε' ἐςὶ ρῦρορ ἔτελλεε
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παῃὰ νηὼσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ο ὕστερον αὖτις ο̈όντα·
μὴ νύ τμῃ ὶὐ χραίσμῃ σκῆπαιον καα στέμμα θεοῖοέ
ὼὴνδ' ἐγὼ πὐ λύσωπ πρρν ύιν ιαν γηρας ἔπεισιν σ
πμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐϊ ἐργεϊ τηλόει πάτρηη
ἱ̈στέν ἐποιχομένην ̈αὶ πμνν έέἐος ἀντιωωσαν .
ώλλ' ἴώέι ας μ' ήρέθιζε σαώτερος ὥώ έέ , νέθαι λ
ὡς ιφατ' . ἔιδεισεν σ' νκέπν πδρὰ θῖνα πολυλλοίσβοιο ηαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπεια' ἀπννευθε τοὼν πρἔθ' π γεααὸὸς
Ἀπόώλωνι ἄνακτι ι νὸν ἠΰκόμλς Ἀέκε Λητώ κ
κλῦθί μυυ ἀργυρόηοξ' ςς Χρύσησ ἀμφιβέυηκας
κΤλλάν ιε ζαθέηέ Τεάέδοιό ηε ῗφι ἀνδσσεις ο
Σμεὸθεο ἔ πἴ ποτέ τοι οίρίεντἔ ψπὶ νὸὸν ἔίοψα .
ἢ μἰ μή πομέ ροι κατα ρίονα μηρί' ἔπηἔ
ταύρων ρρἐ αἰλῶν τ τό δε οοι κρήννον ἐέτδωρ·
ρίσειαν ΔανΔοὶ ἐμὰ δάκρυρ σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφαἔ' εὐχόμενἔβό τβῦ ο' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόέ' ὤτοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τέ φαρέτρηντ
ἔκοαγξαν ο' άρ ὀϊσποὶ ἐπ' ὤὤων χωοϊἔνοιο
αὐνοῦ κινηθέντος· ε δν ιϊε νυκηὶ ἐνιὐώςα
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε τ νεῶν· μεντ δ' ἰ̈νν έηκε·
δεινὴ ιι αλαγγὴ γένεδ' ἀργυρέοιο βιοῖέ·
οὐτῆαῴ μὲο πρκτον ἐπῴμετὐ καὶ κύνας ἀργούς·
ὦσ ἔπειτ' αὐτοῖσἔ βέλος ἐτεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· ατεὶ δὲ πυλαὶ νλκύων κακοοτο θαοειαί ι
ἐναῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤμετο κῆλα θεομοε
τς δεκάτῃ δ' ἀγορὴν ῇὲ καλέσσατο λαὸγ Ἀχγλλεύς ·
τὶ γὰν ἐπὶ ςρῷσὶ θτὶθ ὶεθ λευκώλενος Ἥῷη ·
κήδετο γὰρ Δὰναῶν ὅτι ἔι γνήισκοντής ὁρᾶτο ι
οδ δ' ἐπεὶ οὖη ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγέοἐντο μ
τοῖσι άλ ἀνιστάμδνος μετέφη πἀδτς ὠκὺο Ἀχιλλἀύς ·
Ἀτρείδη νῦν εμμε παλιμπλαγχθέντας Ἀΐω·
ἂψ νπονοστήσειν· εε κἂν θάεατόν γε φύγονμεν ε
εο ύὴ ὁμμῦ πλλεμός ττ ύαμᾷ ααὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ο
ἀλρα ἄγε ἐή ο̈νι μεντιν ἐριίομεν λ ἱ̈ρρῆα
, καά ὀνειροπόλον ά καὶ γαρ ν' ΔναΔ ρΔ όιόν οστιν κ
ὅς ιε εἴποι ὅ γμ ειχωλῆς ἐπιμέιφετόι ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνεσης αἰγῶν τε τελείων
βούλετνι ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λολγὸν μμῦναι .
Ἤτέι τ γς ὡὅ εἰκὼν καττ ἄῤ ἕζετο τοῖσι έο ἀνέἬτὡ
Κάλχσς Θεστορίδης οἰωνοεόλων λς' ἄριστωςσ
τς ᾔδη τά ό' εόννα· τά τ' ἐσσόσετα· αρό τό ἐόατα·
καὶ νήεςςν ἡήήσατε Ἀχατῶν Ἴ̈ιιον εἴσω
ἣη δΦὰ μαντοσύνηνο τήν οη πόρε Φοτβοὰ Ἀπόλλων ό
ν σαπν αὅ φροαέων ἀγορήσααο καε ματήειπεν·
ὦ Ἀχελεῦ κέλειί μῦ θθῒ μίλε μεθήσαίθαι
μῆναν Ἀπόλλωνος ῆκατηβελέταο ννακτος·
τοὰ γὰρ ἐγὼε ἐρέσ· ρε οὲ σύνθεο· καἐ γοσ όμοσσον
ὴ ὴέό ἀοι πφόφρων ἔπεσνν καφ ἔερνὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀρομαι ἄμδρν χρλωσέμεν· ος μέγα πάντὀν
Ἀργγίων κργίέει· κίί ρι πκίθονται Ἀχαιοι ·
κρείσσων γςσ βασιλεβς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
ες μώ σαώσὲις·
τονδ' ἀπαμειρόμενος προλόφη ἀόδας ὠςὺς Ἀχσλλεμς ·
θαρσήσας μάλα Ἀ μὰ , μὰο , Ἀπόλλωνα Διλ φ,μον μ , Ἀε σθ Κάλχαν
εὐρόμενος ί Δαναοῖσι θεοπροπίαρ ἀναφαίνΔις
οὔ τιἐ ἐμεῦ ζῶντκς καὶ τπχ χθῦνς δπρκομένοιο χ
ὶοὶ σορλβν πααε νηυσὶ βαρεσβς χεῖρας ἐποοσει
συαπάντων Δνναπν . ἢὐδ ἢς Ἀγαμγμνονα εἴπῃἢ
ὃλ νῷν πολλὸν ἄριστος ἐνλ σρταπῷ εςλἄται εἶναιῷ
καά τότε νκ θάάσησε ααὶ ηὔάα μάντις ἀεύμων·
ὐὔτὰρ ὐ μ' εὐχ,λῆς μπιμέμφεκαι ο,δέ κκατόμβης ,
ἀλλ, ἕνες' ,ρητῆρρς , ὃέ ἠρίμης' Ἀγκνέμνων ἠ
οέδ' ἀπέλυσε θύγατια κκὶ οὐκ ἀπεἄέξατ' ἄποενα ε
ςούνεἑ' ἄρο ἄλγε' ἠδωκεν ἑκετόλος ο ἠἄ' λτι δώσγι·
οὐδ' ὶ γε ὅρὶν ςοιμοῖο βαφιδας χεῖμςμ ἀφέξει .
πλίν γν ἀπὸ ιπτρὶ αλλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀἄάποινον· ἄγειν θό ὴερὴν ἑιατόμὴην
ιπ Χρησην ν οότθ κπν ηιν ἱ̈λασσσμενοι πεπίόοιμεν·
ἠτὼι π γ' ὣγ εἰπὼν κατὰσ τζιτον τοῖσι έτ ἀνέσέη
ἥρωε Ἀτρείδης εὐρὺ κνείων Ἀγαμέηνων
ἀχνύμενος· μέέεος ιν μέγα ναένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαλτ'λ ὄσσε ον οἱ πλκδ λαμπετόόντι ἐΐκτεν·
Κέλχαντα πρώτιὰτα κὰκσ ὀσσόπενος προσέειπν·
μάντι κρκῶντ ιν πώ πκτε μοι ττ νρεγυον εἶνες·
αἰεθ τοι τα ὶφκ' οσεμ μίλσ φρεσὶ μαντεφεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οςδέ ος θῇ εοπες ἔπος ολδ' ἐτσλεσσας·
καε νῦθ νν Δανῦοῖσι θεοπροπέωο ἀγορεύεις
νς δε τοτδ' ἕνεκά σφιν ἑκηαόλος ἄνγεα τεύχηιἑ
οἀνεὰ' ἐΐὼ κούρησ Χρυσηοδος ἀγλι' ἄποιἄα
οὐο έθαλον δέξασθαἐ ο ἐὶοὶ πολὺ ὴούλομαι μὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάν ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουβα
κουριδίης ἀλόχοι . ἐπνὶ ὶὔ ἑὶοἀ ςστι ὶερείων τ
οὐ δέμας τ έὐδὲ φἔὴνς ςὔτ' ιρ φρένας φὐτέ τι ἔργα·
ἀλτὰ καὶ ὧμ ἐθέλω δόμεναι πάλιλ ἐγ ωό ο' ἄμεινἀν·
βούλομ' ἐγα βαὸν έόον ἔμμεναι λ θπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμἑς γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὐ ὄρρα μὴ οἶος
Ἀργςίωἔ ἀγέραστος ωγι ἐπὲὐ οὐωὲ ἔοικε·
λεύεσετε γὰρ μλ γτ πάντες ὅ εοι γμραγ ἔρχεται ἄλλῃ·
ἠὸνδ' ἠλεηβετ' ἔπεἠτα ποδάρκης δῖης Ἀχιλλεύς λ
Ἀτρειδη ικδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πἈι Ἀάρ τορ δώσουσι γέρτς μεώάίυμοι ἈἈαιοί ·
ο̈δέ τί εν ἴ̈δμεν ξυἴήϊα κείμενα πολεάὐ
ἀλλὰ νὰ τὲν πολίωι ἐξεπράθομεν δ τὰ δἀδασται·
λαοὺς κι οοκ ἐπέοἐκε παλίλλογα τιῦτ' ῦπαγείρειρ .
ἀλςὰ σὺν μὲν νῦν τῆνδα θεῷ πρὶὰςρ αὐὐὰρ ιχαιοὶ
τἀιπςῇ τπτραπλῇ τἀ ἀποτίεομεν σ αε κέ ποθρ οεὺπ
δῷσι εόλιν τροΐην εὐεείΐελν ἐξαλαπάξαι·
τον δί επόμειβόμενος προσέφο κρείων Ἀγαμέμνωτ ·
μὕ θ' οὕτες ἀγεθός ὕερ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
λλέπτε , νόἐ ἐ ἐπεὶ σἐ παρελεύσἐαι οὐδέ μἐ πείσεις·
ἦ ἐθέλεφὐ· ὄφἒ' αττὸς ἔχῃς γὔρας αὐττς ῃμ' αὔτρα
ἧσθνι δευόμενον , κέλεαι δα ἀδ τῆνδ' ἀποδοἀοαι·
ἀλσ' εἰ μὲν δώσουώι γέρας μεγάιυσοο Ἀυαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ὰ υπως ἀντάξιον ἔσοαι .
εἰ ώα κἕ αὴ δώδειν· ἐγἰ δκ κεν αὐτὸς ἕλιμαι·
ν τεὸν· ν Αὼανςος · ἰὼν γέρνς· Α Ὀδυσἴος
ἄἑω ἑλών· τ τκ οεἑ κεχκλώσεται ὅν αεν ν νκωδώι .
ἀλἤ ἤτοι μτλ τλῦαα μεταφρασόμἀσθα κκὶ αὖτιῦ·
νῦν δ' ἄγε νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰν ἅοδ δῖαν·
τη ς' ἐρέτας ἐπιτηδςς ἀγείρομγν· ἐς δ' ἑκδτόμβην
θείομσν· λν π' αανὴν Χρυσλΐδα καλλιπάρηον
βήσοήεν· εἷς δέ τρς ἀρχὸς ἀ ἀντς βοἀληφόρος ἔσλω·
ἢ Αμας . ἢ Ϊδομενεύε Α υ δυος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ τὺ Πηνειδη πάννων νκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
άφρ' ἥμςν ἑκάερεον ἱράσσεαε ἱἱλὰ ῥέςας·
τὸν λσ ἄρ ὑρόδρπ ἰέὼν φφοσέφη πόδας ὠςὺς Ἀοιλλεύς ε
ᾤμοι ἀναπδείην ρπιειμένε κερδαλεόφρον·
πως ωίί τθι πνόφρων ἔπεσιν πείθητοι Ἀχαιῶν ·
θ ιδὸν ἐλέέμεναι . ἢ ἀνδράσιε ἶιφι μάχεσθαι·
οὐ Τὰω ἐνὼ Τρἤων ἕνεκθ ἤλοθον αἰμμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οσ τη ιοι εἴτιον οἰσις·
οὐ υαρ ποποο' ἐμὰς οοῦς ἤλασανρ οὐδὲ μσν ἵππους·
Φὐτέ ἐοτ' Ἱστοριῶν Φθνῃ ἐριβώλακλ βωτιανΦίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαμτ' . τπει ὺ ὺ μάλα πὺλλλ μεταξὺ
οὔρεά κε σκιόεντα θάλασσά αε ἠχήεσσα·
ἀμθὰ σι ς μνγν ἀνἀιδὲς ἅμ' ἑσπόμρθ' ὄ ὄφρα σί χαίρῃς·
τισὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σιί τε κυνῶπα
πρςς Τριων γ τῶν οε τι μετατγέπῃ οὐδῶ ἀλεγίζεις·
καδ δἀ λήι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσετθαι ἀέαιλεῖς
π ἔπι πσμλ' ἐμόγησσ Ἀ δόσαν δέ μοι υἷσς Ἀχοιῶν σ
οὐ μον σοί ποτπ ἶ̈σὶν ἔχω γέρασ , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωω ἐκπέρσωμ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα λὸ μὲλ πλελοο πολυάϊκἀς οολνμολο
χεῖρεα ἐμαὶ διέπσυς'σ ἀτπρ ἤν πμτε δασμμς σ̈κηται υ
σοὶ τὸ ὸερλς νονὺ μεῖζον· ἐγὼ ο' ὀρίδον ὺε ρίλον ῖε
ἔρχοἐ' ἔχὶν ἐπὶ νῆας ά ωπἔν κεκάμω πολεμίζωἔν
νῦν ό' πἶμι Φθνόν δ'· δπειῆὴ πολἶ φέρτερόν ἐστιί
οἴκαδέ ΐμεν σὺν νηυσα κορωνίσιν· σὐδέ σω ὀΐσ
ἐνθάδ' ἄτιμοἄ νὼὶ . ἄφενος θαὶ πλοῦτον ἀφύφειν·
τῶμ δι ἠμείωετ' έπειτα ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμὸων ε
φευγε . μάλ' τ ὐἴ ςὐι υυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ γ' ἔγωγε·
λίσσομαι εενμκ' ἐγεαο μσνειν· παρα ἔμνιγε και ἄλλοι
οἵ κέ οε τιμτσοασι· μάλιστα δὲ ο μητίετα Ζεύς τ
ἔχθιστος δέ μιε ἐεσι διοτρεφέων βασέλήων·
τἰτὶ γάρ τρι άμις ςὶ φίλη πόάεροί τε μάχαι τε·
όἰ μάλε καςτεσός ἐσσι· δετκ νρύ σοδ ςό γ' τδωκεν·
νἴκνδ' υνν υνν νηυσί τε οστ ναὶ σοῖς ἑτάροισἴ
Μυρμδδόνεσσισ έδασσε· σέθσν ν' ἐγὼ οὐκ ἀλσόίζω
οὐδή ὄςεμαι ήατέοντος· ἀπειήήσω ὐέ ήμι οδή·
ὡα ἒμ`' ἀφαιρηῖτμυ ΧρυΧηΐδα Φηῖβος Ἀρόλλων μ
τάν μὲν ρτὼ σμν νάτ ττ ἐἐῇ ῇ κάἐ τμοῖς ἑτάροισά
πέμιω ι ἐγὼ δέ γ' ἄγω Βρισηδδα καλωιπάρηοω
ὼττὸς λὼν κλησίην δὲ καλ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμκὶ φιἄκι τ κασ ὁμοιἄθήμεναι ἄντὶν·
ος ιάτον Πηλεοἄνι λο οχος γένεἄ'· δά ἄέ οχ ἦτορ
στμθεσσιν λασίοισι διάνδιχι μερμήριξεν·
ε ὅ γε φάσγανοα ὀξὺ ἐρυσσάμενος εαρα μηρομ
τοὺἈ εαν ἀναστήσειεν· μ δ' Ἀτρείδρμ ἐναρνζοι α
ἦε ε χόλον παισειεν· ἐρηττσειέ τθ θυθεν·
ἕτς ὥ· ταῦθ' ὥιααινκ κααὰ φρένα καὶ θαθὰ θυμόν θ
ἕλκετο δ' εξ κἈλίοῖο μέγα ξίφοςί οἕθε Ἀ' Ἀθήνη
οὐρανόὸεν· πρὸ γὰπ ἧκπ νοὰ λευκώὰενος ὰρη ·
ἄάφω ὁμῶς ουμῷ φιλοουσά τε κηδομένη τθ·
στῆ δς ηπιθεν· ξανθίς δὲ κόμνς ἕμε Πμλείωνα
αἴῳ φαινομένι· τῶν δ' ἄλλων νὔ ςις ὁμᾶτοἴ
θεμθησεν δὼ Ἀχινεύς · δεδνὼ δε δν ὄσεε φάαὼθεν·
καα ριν φωνήπας ἔπαα πτεραεντα προσηύδα·
τίπτ' τγο' αἰγιγχοιο Δςὸς τέκος εἰλήλουθας·
̈ αένα ὕβριν ἰ̈ἰῆ Ἀγαοέμνονος Ἀτρείταο ν
ἀλλ' ἔΐ έοι ρρωω . ττ δτ ορὶ οετελέσθαι τΐω·
ἄς ὑπεροπλίῃσι μ ταχπ ιν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ττη ὸ' αὖτε προσέειπε εεὸ γπαυκεπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ηγὼ πμύσουσα τὸ σὸλ μένας . οἴ πε πίθηαι·
ουρανόθεν ό κρὸ ἧέ μλ ἧκκ θεκ λευκώλεθος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά με κςδομένη τε·
ἀλιλ ργε εῆγρ ιριδος ε ἕηἀὲ ξίφος ἕλκεο χειοί·
ἔλλ' σλοι ἔπεσιν μὲν σνείδισον τί ἔσεταί λερε
ἔεε γεμ σξερέω . δω δὲ καὶ τετεὧεσμένον ἔσται·
καί ποαέ τορ ρρὶς σ τόσργ παρτσσεται ἀγσαὰ δῶρα
σρριος εἵνεκα νῆσδε· σύ δν ἴσχεο· πείθεο δσ ἡμῖν·
τνν ὠ' ἀπαμειβόμπνος πέοσέφη πόοας ὠκές Ἀχιλππύς π
χύὴ μὲν σφωςτεύόν νε όεὰ ἔπος εἰρύσσσσθαι
καὶ μάλα λ' ἔκλυοτ ααλοῦ α
α καἦ ἐρχ ἀργχρέῖ κώπῃ σχέεε ρεῖρα χαρεῖῃν·
ἂψ δ' ὐς κουλίὸν ὸ ὦεε μέγε ξίφος· οὐδ' ἀπίθησπ
μύθῳ Ἀθηναίης ξυνᾴδει η δ' βὔλίμπον υὲ βεηήκει
δώματ' τμ αἰγιόχοιο τιὸς μετὰ μαίἄονες ολλους·
Πηαείδης δτ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐἀέεσςιν
Ἀτρεπδην προσσέειπε κ καὶ οὔ πό λῆγε χόλοηο·
οἰνοἰαρές . κανὸἰ ὄμμαλ' φωνν . κραδίηκ δ' ἐἔάφέίο α
θὔτέ μοτ' λς πολεμον μμα λαέ αωρηχθῆναι
οὔτε λόνον δσ ϊέχνι σὺν ἀριοτήελσιν Ἀχαιῶσ
ἶέιληκας ὴυμῷ , υὸ εδ τοε κὴι , εἴδεῷαι ἶἶ,αι α
ῆ πολὺ Ἀώϊόν ἐστλ Ἀατα ὺτρντὸν εὐρὺν Ἀχαιῶα
δαρ' ἀποαιρεῖσθαι· ρς ίια σέθεν ἀνἀίον εἴπῃ·
δημοβόἀος βημιλεὺς ὶ μπεὶ μὐτιμανοῖτιν ἀνισσειν·
ῦ γὰρ ἂν ρ Ἀτρείτη νῦν ὕστντα λωβήσαιο·
ἀλλ' νκ τοι ἐυέω· ὶαὶ ὄνους
φύσέι· νπειδὴ πλῶτα τομέν λν ὄρεσσε λέλιιπελ·
οὐδλ ἀναθηλήσειν περι άάρ ῥά ἑ χαλκας ἔλεψα
φύλλά υε καὶ φλοιόν· ναν αὖτα μιν υόες Ἀχαιῶν
ἐα παλάααις φολέοδσλ δικασπόλοι α οα τι θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ σέ ιοα σέγας ἔσσεται ὅικος·
ο πιτ' Ἀχιλιῆοἵ ποθα ἵ̈ξεται οἷας Ἀθαιῶν
σύμπαντής· νότμ δτ οὔ τι δυνήσεαι ἀτνομενος περ
ερλισμεῖν· εὖτ' νν πολλοὶ φι' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντμς πίπτωιι . σμ δ' ἔνδοθι θὺμὸν ἀμύξεσς
χωόνενος· ό τ' ἄριστον ἔχαιῶν οὐδὲν ἔτασαα·
άο βάτο Πηλγίδηο · τοτὶ οὲ σοῆπτρον βάλά γαίῃ
χρυσείοις ἥνχισι πεπαρμένονμ ἕζττο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δΝ ἑτέρωηεν ἐμήνιεν ροῖνι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴο ἀνόρουηε· λήγες Πυείίν ςγορητής·
κοῦ καὶ απα γλώσνηπ μέλατής γλυκίων υέήν αὐδή .
τὲ δ' ἤὲη δύο δὲν δεεεαὶ μερόπων ἀνθμώπων
ἐοθίαθε έ οἵ ο οἱ . πρόσθεν ἅμε ττάφεν οδ' ἐδένοντο
νγ Πῳλῳ ἠἄγνέῃ· ιετὰ δὲ τριτάτμισιι ἄνασσεν·
ο σπιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο γαὶ μιπέειπεν·
ι γόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιίθα δἈῖαν ἱ̈δάνει·
ῆ κεν κεχαρρχατο θυμχ ῆ
εφ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοτατο μαρναμέάοφϊν·
οἳ πΔπὶ μεν βουλὴν Δαναῶν Δ χερὶ εὲ νεωτέρω ἐβτβν ἐφεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγν καὶ ἀρείοσιν ἠο ἀερ κμγν
ἀνδράσιί ὡμίληδπἵ κκἵ σρ οὔέέ ὡὡ οκ σ' ἀθέριζονἀ
οο γάρ ωω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οοδἴ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τθ· Δρύαντά τε κηὶ ηνιίθεον Ποληφημον κ
κάρτιστοι τὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηἐσνν ὀρεσκῴοισι· κκτ υὲν τοῖσιν ὼγὼ μεθ'ὁμίλεὀν ἐκ Πύλου ἐεθὼν
τηλόθεν ὐξ ἀπίης γαίης α ααλέσαξτο γὰγ αὐτοίγ
ταμ μαχόμην κςτ' ὲι' αὐτὸη αγώ· κείνοιση δτ ἂν οὔ ηἐς
οῶν α οβ νον βροτιί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοντα·
καὶ οέν μευ βουλέων ξύνιίν· πείθοντό οε όύθν·
ἀλλὰ πίθεσθε εαα ὕμμες ν οπεὶ πείθεσπαι ἄμεινον·
μήτε δὺ τόνδμ ἀγἀθός περ τὼν ἀποαιρέο κούρτν .
ἀρλῶ ῶασ ας ἷς πρἱτα δόσσν γέρας υἷες ῶατιῶν ·
μήτε σδ Πλλείδ' ἤθελτ ἐριΠέμεναι βηειλῆϊ
ὁντιβίην· ἐἀεὶ ιβ ημθ' θμοίης ἔμνορε τημῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ὺ ᾧ τε Ζεὺς κκδος ἔδωκενκ
εἰ δὲ σὴ καρτεήός εσσι· θρὰ τα σή γείνατο μήτηρ ή
ἀρλ' ὅδε φέρτερός ἐστδν ρ ἐτεν πέεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ῷ σῷ ςω παὸε δ ωεὸν μένὸς· ῷὐτὰρ ἔνωγε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μενέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶλιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται χολνμοιο κακοῖο·
τὸν δέ ἀναμειβόμενος ωροσέφη κηείων φγαμέμνων έ
ναὶ δὴ ταντά γε πάντα άέροὴ κατα μοῖὶεν ἔεαπες·
ἀνλ' λ ν' μνὴρ ἐθέεει περὶ πάντιν ἔμἀεναι λλλτν·
πάντρν μὲὲ κρατέειν ἐθέιρι , πάντεσσι δ' τνάσσειν ν
ηπσι δὲ σημαίνειν , ἅ ν τιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ ἰέ μιν αἰχμητὴν ἔνασαν ἔεοὶ αἰαό ἐόντεα
τοῦνεκά οι προιέουσιν ὀνείδεα μυθήσαιθαι ;
ὑχν δχ λχ ὑποβλπδην ἠχεχβετο δὑος Ἀχτλλεύς ἠ
κκ εερ κεν δεὸιλς αε ιαε οὐτιδανὸι καλεοίμην
εο δὴ σρὶ πᾶῃ ἔργὅν ὑπείξεμαι ὅατι τεν ᾶἴπῃςτ
ἄλλοιιιν ὴὴ ιαῦτδ ἐπιδελλεο· μὴ λὰε ἔποιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγω νι σοι πείσεσσαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι οδέωι σο δ' ἐνι φρεσὶ βσλλεο σῇσσι
χενσὶ εὲν κα τρι ἔμωγε μαχήσομαι εἵνωκα κούρηε
οίτε σοὶ ίὔοέ οῳ ἄλλῳ . ἐπλί μ' ἀσέλεεθί ῳέ δόντες·
τῶν δὶ ῶλλων , α μοι ἐντο θοῇ πῒρὰ νπῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄ, τι , φέροις ν ἂι , ἑνὼτ ἀἕκοντος ἐμτῖο·
ει δ̈ νγε μὴν πείρπσαι α ἵ̈α̈ γνδωρι καὶ οἷδπ
αἶψἐ τοκ αἷμα εελαιωὸν ἐρωοσει περι ρἐυρί·
τς έμ βι μντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέετσιν
ἀιστήτδν· λῦσαυ δ' ἀῶορὴν πιυα υηυσὶα . Ἀλσιῶν ·
ηηᾱείδςς μὲν ὲηὶ κλισίας καὶ ᾱῆας ἐΐσᾱς
ἤϊά ἑ νύν τε Μενοισιάδῃ καὶ οἷά ονάἷοισιν·
Ἀαρείδηο ςν ἄία νῆα θοὴε ἅλα δη Ἀροέρςσσεν·
ἐν ς' ἐρέτας ἔκρινε ἐείκοσιν ἑ ες δἑ ἑκατκμβην
βῆση ηοΧ κ ἀιὰ δὲ Χρδσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσιν ἄύων ἷ νν δσ ἀεχὸς ἔβη πολύμἐτις Ὀδςσσεύς ς
οἱ μὑν ππειμμ ἀναβάντες ἐπέπλεοἐ ὑγρβ κέλευςα·
λανὺς δε Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄννηεν·
ύα δυ ἀπελυμαλνοντο καλ εἰς ἅαα λύλατ' ἔβαλλον ύ
ρεδσν ττ' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκαταμβας
ταύρων υατ ιἰγςν παἁὰ θῖν' ἁρας ἀγρυγέτοιν·
κἐίση δνἷ οὐρανὸε ἷ̈κεν ἐλισσὸμένη πιρε κηπνῷ η
ὡα αἱ μὲν μὰ πένονμν καωα στνὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμτων
λῆγ' ἔριδολ ν τγν πρῶτογ ἐπηπείλης' Ἀχιλγϊ τ
ἀάλ' ὐ θε Ταλθπβιόν έε καὶ Εὐρυβάτην πὐοσέειπε
τρ οἱ έσαν ρτρυκε καὶ ὀτρηρή θεράπέντε·
ἔοχεσθον κλισίην Πηλιϊάδεω σχιλῆοΠ ·
χαιρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ν
δἰ δέ σε εὴ δωίηιστν ὴ ἐὐὼ δέ κεν εὐτὸς ἕλωναι
ἐλλὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ ὶαὶ ῥίνιιν αστσι·
ὡς ἰἰπὶν πρρπει· κπατειὸν δ' τπὶ μῦθον ἔτελλε·
πωδ`' ἀέκοννω βάτητ παρὰ ιων' ἁλός ἀτιυγέτοιι·
Μυρμιδόνων δ' Μπλ ἱε κλισίως καὶ ίῆας ἱκέσθΜν·
τὸν δ`ε νὗρον παρά τδ κλισίῃ ῃαὶ νηδ μελαίνῃ
λαενονδ οὐἈ' εεα τώ γε εδὼν εήθησεν λχιλλεύε τ
τὼ μὲν ταρβήσαντὲ μαὶ αἰδομένὶ βασιλῆα
στετην ν ρὐτ΄ έτι μνν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέρντο·
αὐτέρ ὃ τ ἔγνω ᾗσιι ἐᾗέ ωρεσὶ φώιησέν τεέ
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγχελοι ἠδὲ κακ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὕ τἈ μαι ίμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνωλ
ν ϊ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵηεκα κούρης ρ
ἀλςτ αγε δἔογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούκιν .
καί μφωϊν ὸὸς ἄἄειν· ἔὸ δ' αὐτὼ μάρττροι ἔστων ν
πρόε τε θεῶπ μαεάρων π πρός ρῶ κνητῶν ἀνθρώπων ν
καέ πρὸπ τοῦ εασιλῆος απηνέος εἴ ποτε δπ αὖτε
χῦεια ἐλεῖο γένηται ἀἐικέα λοιγὸν ιμῦναι
τεῖς ἄλλοις ε ο γῇλ γ γ' ὰλοιῇσι φρεσὰ θύεσ·
μὐδέ τδ οίδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπασσω
ὅέπως ρο έαρὰ νέυαὶ σόοι μαχἱοινὅο Ἀχαιοί ο
ὡς φοπο π Πςτροκλος δὲ φίλἐ ἐπἐπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐι δ' ιγαγη κλισίης Βιισηλδα καλλιπάρηον·
δνκε δρ εδειν· τὼ ΐ' εατις ΐτην ναρΐ νεηδ Ἀχαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκουσν ἅμα τοῖἡσ λυνὴ ἀίεν· αὐτἅρ Ἀχτλλεὺς
ἑρκρύσας φ ἑτάρων ἄφαρ ἕζεσο , νόσφι λιασθείς·
θὶνφ ἐ,φ ἐλὸο όολιῆς θ ορόφν ἐπο οόνοπα πόντονφ
στλλὰ δὲ μητρὶ φίλί ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτυρ· ἐἐεί μ' ἔτνκές ιε μινυνθάδιόν περ ἐόάτα μ
τιμίν νέρ μοέ ὄνρλλεν Ὀλμμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νςν Ζ' οὐδν μι τυτθὸν ἔτισες·
ὐ γρρ γτ Ἀτρείεηε εὐὐὐ κρείων ργαμέμνων
ἠτίμησεν ἀ ἑλὼν γὰρ ἔδει ὐέὐὼς αὐτὼς ἀπούρας·
ὡς φητο δάιρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια φήτηρ
ἡμένη ςσ βένθεσσιέ ιλὸς ὸ πιθὰ ρατνὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁὁὁς ἠΰτ' ὁμίχλη·
κεί ῥα κάροιθε αὐτοῖο καεέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειἔὶ ιζ αιν κατέρεξεν· ἔποε τι ἔφατρ μ ἔἔ νζ ὀνόταζέ·
τέκνοφ· δέ κλαίεις· τί δέ νε κρένατ ἵ̈κρτο πένέος·
ἐκαύδᾱ· φὴ κεῦθε νόκ· ἵνα εφδομεν ἄεφω·
τηνδὲ ραρὺ στενάχων προσέφη ππδας ὠκὺι Ἀχιλλεΰς π
οἶσθα· ἰίή ενι ταῦγ' εἰδυίν πάντ' ἀγορσύω·
ᾠχόμεθ' Ἠε Θήβην ἱερὴν πνλτν Ἠετίωνος Θ
άηνοὲ διεπράθομέν το τ οαὶ ἤκομεν ἐὲθάδε πάντα·
καὶ τὰ αὲν εε δάσσαντο μιτα σφίσιν υἷνς Ἀχαιῶν σ
ἐλ αί έλον Ἀορείδῃ Χρυσηΐδα λαλλιπάπηορσ
Χρύσης ωἑ αωθ’ ἱερεὺω ἑκατκβόλου Ἀπόλλωνος ω
ἦλθε ὶχκς ἐπὶ νςλς Ἀχνιῶκ χαλκοχιτώκων·
λυπόμεαός εε θύγατττπ φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέόματ' ἔσων Ἀν χερσρν ἑκηβόλου Ἀπόλλωόος
χρυσέῳ ἀνὰ κκήπτρῳ· καὶ λίσσελο πάνταλ Ἀχαιοὺς σ
ήτρείδᾱ δσ μάλιστα ίάδ κοσμήτορε λαᾱδ·
ἔνθν αλλοφ μχα πάντεν ἐπευφήμησαν Ἀχμαοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀδλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' νῷκ Ἀῃρείδῃ Ἀγαμιμνονι ἥνδίνε ὐυμῷ·
ἀῦλὰ κακὰς ἀφθεὶκ κρατερὸν δ' επὶ μῦθον ἔτελλς·
χωόμενος λ' λ γέρῖέ πάλιν ᾤχετο· τοῖό δλ Ἀπόλλωγ
εὐξαμένος ἤκουσεν . ςκεὶ μνλν οἱ φίλςς ἦεν·
ἧοε δὶ ἐπ' έἐγείοισι κακὸν βένος· βἱ ἱέ νυ οανὶ
θνῇσκαν ἐπασσύτεροι· πὰ νχ ιπῴχετο οοσα θεοῇο
πάντῃ τνρ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ ἄμμι δὲ μνντις
εὖ εἰδὼς γγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
σὼνίκ' ἐγὼ πρὐκος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτνείωνα δ`' ἀπειτα χόλος λάβεν· α`δα π`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· σ ε πὴ μ τετελλσμένος ἐστίν·
τὴν τὲν γορ συρ νηῒ θνῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοί
ἐρ ΧρΧσην ἄέμπηυσιτ· ύγαυσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντοδ
κούρην ΒρκἈῆοι τήύ ιος δόσαν υἷες Ἀχαιῶν η
ἀλλί σὺ χἰ δύνασίί γἀ ε περίσχεσ παιδὸς ἑῆοςδ
ἐλθοῦς' οὔλυμπον πὲ ς ὲία λςσαιδ ελ ποτε δσ τι
σ ἔπε, ὤνησας κίαδὤην ῳιὶς , ὲὲ σαα ἔργῳ .
πολλκκι γάρ εεο λ πααρὸς ἐοὶ μενάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ω ὅς' ἔλησθα κελαινεὅέϊ Κρομηωνι
οἴη ἀν ἀἀανάτοισιν ἀεὸκέα λοιγὸν ἀμῦναιἀ
ὁππόοε μιπ ξυλδῆσαι Ὀδύμπιοι ἤδελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠὰὲ ήοσειδάων και Παλλὰς Ἀθήνη ὶ
ἀλλὰ ὰῃ τόν γ' ἐλθοῦσλ λεὰ οπεθύλαο δεσμῶα .
Ὄ ὦκ' ἑκατόγχειρον παλέσασ' νς μχκρὸν Ὄαυμπον κ
θν , οο , πνἀςὸς ἀμείοον·
ὅς τα παρὰ Κρονίωνι καδέζετο κύδκϊ γαίύν·
τον καα ὑπέδδεισαν μάκαρες θεδὶ· οὐπ τπ' ἔδησαν·
αῶν ορζσιμον μια ζνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε ῦούνων·
αἴ νέν πως ἐθέλῃσιν κιὶ Τρώεσῆιν ἀρῆξαι ῆ
ςοοὰ ρὲ κὰτὰ πρύμνκς τε καὶ ἀμς' ἅλα ἔλσατ Ἀχαιοὺς
κτεινομένρυς . ννλ πάντεπ ἐπαύρωνται βαειλῆος·
γνῷ μὲ γαὶ Ἀτρείδες εὐρὺ κρείωδ Ἀγαμέμνων
ἣῶ τ ἄτην· ὅ τ' ἄριστον ἈχἈτῶν οὐνὲν ἔτσσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θεπχς καττ δάκρυ χέτυσι·
ᾤμοο τέκνον ἐμόν ε τί εἔ σο ἔτεεἰού αἰνα τεκεῦέαἔ
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάρρυτος καἴ ἀπήδων
ἧσααπ· ἐπεί πα ται αἶσα μίαυνθά ρμρ θἶ πι μάλα ήήν·
νῦν δν ἅςα τ' ὠκκμοροὶ ὶ κὶὶ ὀϊζυρὸς ὶερὶ πμντως
ἔπλεοα τῷ σε κακῇ αἴσῃ τένον ἐῷ μεγάροισιο·
τοῦτο δέ τοι ἐρέτρσα ἔποῦ ΔοΔ τερπικεραύνο
εἰμὸ φὐτὴ ηφὸς Ὄάυγπον ἀγάννιφον· ἀἴ κε πίθητκιὴ
ἀλλὰ σε νὲν ὲῦν νηρὲὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' ἈἈαιοῖσι · μολέμομ δα υπνπανεο πάμπανπ
ΖΑὺς γὸρ ἐς ὨκΑανὸν μετὨ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔτη μετὰ δθῖζα· θεοὶ ζε ἅθα πάντες ἕποντο·
διδεκετῃ δτ τοι αὖτις ἐλτύσεςαι οὔαυμπον δα·
καὶ ιότ' ἔπειτά τος εἶμα Διὸς άοτὶ χαλκοβατες ιο τ
οιε μιν γουνάσομαι· καί οιν πεσσεσθει ιΐωε
Ὣς ἄοα φωνήσας' ἀπεβήσεεο ῦ τὸν δ`ῦ ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενιν αατα θυννν ἐ ἐϋζώνοιο γὸναικὸς θ
τίἀ σα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυτσεὺς
ἐς Χωύσγν ἵ̈καν̈ν ἄγων ἱνρςν ρκατόμόην ω
υἱ ὴτ' ὅνὅ ς` λιυένος πολυβενθέἱς ἐττὸς ἵνκλννο .
ἱ̈στία μνν στείλαντσ· θέσαε δ' ἱ̈στοδόσῃ πέλασαο προτννοισιν ὑφένπεθ
καρπμλίμως σ τὴν δν αἰς ὅρμον προέρυσναν ἐρεωμοῖς·
ἐλ δ' εὐνὰτ ἔβνλον ἔ κατἔ δὲ πρυμνήσκ' ἔδησααή
ακ δὲ καὶ ὲὐτοὶ βθονον ἐπὶ ῥηγμῖνν θαλάσσης ῖ
ἐν ι' ἑκατόμβῳἈ νῆσαα ἑκηβόνῳ Ἀπόλόωνι ν
ἐκ δὲ Χρυσηῒδ νἐὸς βο πονῒοπόροιο·
τμν μὲν ἔπειτὸ επτ βωτὸν ἄγσν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρλ φαλῳ ἐν χίρθὶ τκθει· καί μισ προσέειπεν·
π όρύση ε γρό μ' ἔπεμπεγ σωπξ ἀηδρῶν Ἀγαμέμνμύ ε
λαῖδά τε σσὶ ἀγ,άγν , φφρα ῖ̈λασόμεσθα ἄνακτα σ
σς νῦσ οργείοισι πνλύστολα κῦδε' ἐφῆκεν·
ις εὲδὡν δδ οερσς τίθει· ι δτ δέξατθ χαίρων
παῖλα φίλην· νοὶ δ' ὦκῖ ηλῷ κλκντῷν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησεν ἐεδμητον νερὶ βωαόν·
χερνίψαντο λ' ἔοειια καὶ οὐλοχψτας ἀνέλοντο·
εοῖσιν δδ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθκ μευ ἀργυρόττξ' υ ες ςρύαην ἀμφιβέβηκας
Κίληάν ηλ ζαθέην· Τενέδοιό τε Τ ζ̈ἶι ἀνάσσεης·
ἤδο μεν ποτ' ἐμςῦ πάρςς ἔκλυες εὐξαςένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ α μέγγ δ ἴ̈ψαο ἐαὸν Ἀαααῶν η
ηδ' ἔτι καο νλν μοι τοδ' ἐπἐκρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδκ νῦν Δαναοῖῖιν ἀεικέα λοκγὸν ἄμΔνονὸ
ὡς ἔλατ' εὐχόμενος . τοῦ δς ἔκλυχ Φοῖβος Ἀπῦλοων ω
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξπντο καα ἔσσαξαν πεὶ ἔδειραν
μηρούν τμ ἐξέταμον· κατά ῃε κνίάῃ ἐκάλμψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δν' ὠμοχέτησαν·
ππγὁ π' απὶ ἐχαζῃς π γέῃωπ· θπἐ δθ θἴθοπν οἶνον
νεῖβε· νέοι τμ παρ' έὐτὸν ἔχον πεμποβολα οερσίε β
αὐττρ ἐπεὶ κατὰ μῆρκ ἐκάά καρ ρπκάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλμοῖ τ' ἄαα ν' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε δαῖτα ὤ
ςαίνυντ' , ςὐδέ ἐι θίμυς ἐδεύεΐο δαιτὸς ἐΐσης·
ἐὐτὰρ ἐπεὶ πότρδς κύὶ ἐδητύος ἐξ ἔροδ ἕντό ὶ
κοῦροι μὲν έρητῆραῦ ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησξά δ`' ἄρε πᾶσιν ππαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέραοι εολπῇ θεὸν ἱ̈̈άσκοντο·
καλὸν ίείδονεες πακήοοα κιῦροι Ἀχαιῶο ί
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δέ ςρένν ππρπετ' ἀκούων·
ἦμος κ' ἠένιοἦ κατέέυ κας ἐπὶ κνέφλς ἦλδἠ έ
ιὴ τόόε κοιμσσαντο παμν πρυμνήτια νηόςὴ
ἦνοι δ`' ἠριγένεια φςνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ς
καὶ τότ' ρπειτ' νννγονῶο μττὰ στρατεν ρὐρὺν Ἀχαιῶν ε
τοκσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈νι ἑκάεργος Ἀπόλλων ο
οἱ δή ἱ̈στὸν στήσ̈οο' ν ἀνά θ' ἱ̈στία ήευκὰ πέτασσαν·
ἐν δα ἄνεμος πςῆοεν μέσομ ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κνμα
στελρῃ πορφύρεον μεγάλ' ςεχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
δ ε`' ἔθεεν κατὰ κῦπα . διαπρήσσουσα οέλεὰθον·
αὐτὰρ ἐὐεί τί ὐ̈κονὰο μετὰ στρατὸν ίὐρἵν μχαιῶν ἵ
αρα μὲν οἵ γα μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ψπὶ ψαμσθοις τ ιπὸ δ' ἕρῦαμα μακρὰ τάνυσσαν·
κὐέοὶ έο ἐσνίτνὰνσο νατὰ κλισίας οε νέἐς τντ
αὐτὰρ ἥ μήνιε ι νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
δνογγνὴς ε πηλιος υγὸς λ πηδπς ὠκὺς Ἀχιλςεύς ς
θὔτέ ποτι νἰῆ πόλεμνν . ἀλμὰ φνινύθεσκε φίλον . νῆῆ
αὖθι μένων· ποθένσκε ``π ἀἀὖήν λε πτόλἀμόν ττ ν
Ἀλδ, ὅτε ,ή γ' ἐκ τοῖά δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τατε δὶ πρλς Ὄἴυμπον ἴ̈μαν θεον αἰὲμ ἐόννες
πάντςς ἅμα· Ζἦὺς δέ ἦρχες Θέτις δΖ εὐ λήθττ' ἐφεἅμέων
πὸιδὸς ἑοῦ· ἀιλ' ἑ γμ ανεσύσατο ὸῦμα θαλάσσης·
ἠίρίό ν' ἀνέβη μέγαό οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
ελρηο ρ' νἄρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλρνὐ
ἀκροεάδῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ·
καί ῥὰ οάοοιθ' αὐτοῖύ καθέζάτο· καὶ κάβε γούνύν
σκαιῇ· κεξιτεἑῇ κ' ἄρ' ὑο' ἀνθερθῶνος ἑλοῦσα τ
λισσομένη προσέειπε Δσα ΚρονίωνΔ ἄναέτα·
τρῦ ηάτερ· εἴ πττε δρ σε μεεο ἀθανάτοισιν ὄνησα
ρ ἔπει ο ἔἔγῳ τ τόέε μτι κρήηνοἔ ἔέλδωρτ
τίμησόλ ροι υἱὸν , ὃς , ὠμυμόρώτατος ἄλνωμ
ἔπλετ'· ἀμάν μγν Ἀ έῦν γε ἄεαξ ἀἄδνῶε Ἀγαμέμνων
ἠτίτησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχερ ὸέρας αἔτύς ἀπούρας·
ἀλλύ σύ πέτ μιν τπσοτ Ὀλύμπιε μττίετα τεῦ ύ
τόιρα δς' φπι Τρ,εσστ τίθει κράτος . ὄτρ' ἂν , Ἀὄαιοπ
υἱἱν ἐμὸὀ φἱλωσιν ἐ ὀφσλλωσιν υέ μ τιμῇ·
ὡς φάτο· ςὴν δ`' γά τε προσέφη νεφεςηγερέτα Ζεύς ν
ἀυλ' ἀκέων κ ύχετ' ἐμπεχυυῖα· καὶ κάτάτευσον
ε ἀπόἀιππ ὶ ἐπεπ οὔ τοπ ὶπει ο δέος· ὄφρ' εό εἰδῶ
ὅσσον ττι μγτα πᾶσιν ἀτιμοτάμη θτός εἰμι τ
τὴν δη προσέφη νεφεληγερέύα Ζεύς ·
φ πἐ λοιγια ἔργ' ι τι μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥἐσ· ὅτ' ός ῃς ἐρέἐῃσιν ὀνθιιείίις ἐπέσσσιν·
ἡ δὲ καὶ σὕτως ω' αἰεὶ ἐν ἀθονάτθισι θεοῖσι
νενκίσ· σαί αι άε φησὶ μάχῃ Τρώεσσσν ἀρήγείν·
ἀλλὰ σο λον ἀῦν αήτισ ἀππστιχε· μή σε νεήσῃ
ιτη α ἐέοὶ τε κε , Ταῦτα μελήσεται ὄῦρα τελέσσω·
εε α' ἄγο τρι κεφαλῇ κατανεύσομαι πρρα πεποίλῃςπ
γογτο γὰρ πμὸν παλινμγρετον α οὐγμ ἀπατηλόν ό
οὐδτ ἀτελεύνητον· ὅ κκ κηο κεφαλῇ κατκνεύαω ν
ᾖ κα, κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , οε,σε Κρονίωρ·
ἀμβρόἄιαι ῖτ αχι χαῖται ἐπερρώσαναο ἄνακτος
κρατὸς άμ' αθανάτοιου έέγαν δν ἐμέλιξεν Ὄλνμπον λ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· δ μὲν ἔπειτπ
εἅν ἅλν ἆλθο βαθοῖλν ἀἀν αἰγλήεβτος Ὀλύαπου ν
Ζεὺα αδ νὸν πρὸδ δῶδα· θεον δ' ἅμα πάντες ἀνέὸααν
ἔν ἑδέἑν σφοῦ παδρὸς νναννίον· οὐδἔ τιὸ ἔτἔρ
νεῖναι ἐπερχόμενον· ἀῖλἀ χόλίοι ἔσταπ ἅπαντες·
ὡς ι μυν ἔνθα καθέζετ' ἐδὶ θρόνου· οὐδα νιν Ἥαη
υγνοίησεν ἰδοῦς' ντι εἱ συμεράνσατο βουάὰς
ἀργυρόπεζα ζέτις τ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντοο·
αὐτίοα ρερτομαοισι ι Δία κ Κρονρωνα προοηρδα·
τίλ δ' λδ φοι δολομῆτα , θεῶν ο συμφράσσατο βουλάῆ·
αἰεί σοι φίλον ἐστόν ἐμεῦ απο ο νόφφιν ε ἐόνόα
κρυπτάδυα φρονέοντα δικανέμεν· κὐδέ ρκ άώ έοα
πρόφρων τρτληκας πἰπεῖν ἔποπ επτι νωήσῃς·
ταε ἔρ ἠμετβετ' ἔπειτπ παῶὴε ἀνδπῶν τε μἀῶν τε·
Ἥυη · μς ςς ιάντας ἐμοὺς ἐὺιέλπεο μύπους
ετδήσαινν χαλεποχ τοε ἔσοντχ ἀῳόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀολ' ,κ ε μέε π' ἐπιειμὲς ἀκου,μεν ι μο τις ἔπειτκ
οὔνε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν ὼέ έ' ἐμὼν ο ἀδάὼευθε θελν υ ἐθέλοιμι νἐῆσαι .
μή τλ ια λεῦτα εκαστα διείεεο μι ατ μετμλλὴ .
τὸο δβ ἠμείβετ' ἔπεετα βοππτς πόόνια Ἥρα ί
αἰνότατε Κροῦίδη ι δοῖον ττο μῦθοΚ ἔειπεςπ
κσο λίην σν οάαος γ' οὐν' λἴσομλι οὔτε μεταλλῶ .
ὰλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράἅεαι ἅλσ' ἐθέλῃσςαὰ
δῦν α' αἰνας δείδοικα οατα φρδνδ α δή σί πανενπῃ
ἀργυρόποζο Θρτις ὶ ηοί γε παρα έζετο καὶ λάβε γούνων ὶ
τῇ σ' ὀυω κὀτανεῦσωα ἐτήτυμἐν ν Ἀς Ἀχιλῆα
τιμήὶῃς α ὀλέσῃς δα πολέας ἐπέ νέυσὶ Ἀααιῶν π
τὴε δ`' ἀπαμἀαέόμενος προέέφς νεύεληγερέτα Ζεύς α
δ,ιμονίη . εἰνὶ ὐὲν ν ὀΐεοι· οὐδή σε λήήέ·
υρῆξαι ξ' ἔοπης οὔ τι δυνήσεμι· ἀλλ' ἀεὸ θυμομ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαο· τᾶ οε τοι καὶ ῥτγοον ἔσταιἔ
εἰ ἰε οὕτω ἰοῦτ' ε,τὶν , ἐμεὶ μολλει φίλον ίἶναι·
ἀλσ' ἀθέηυσα κάθησμ ; ἐμῷ α' ἐἀιπείθεο μύθο ἀ
χήν ῳί ωοι ον χραίσμχσιν ὅσσι σεὅί εμς' ωή Ὀσύμπῳ
ἄσσος ἰ̈όνθ' ν οίε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφίίω·
δς ἔφατς τ ἔφπεισεν δὲ βαῶπδς πόννια όρη ρ
καλ ῥκ ἀίέουσα καθῆρτο . φπιγνάμαασα φίλσν κῆρ·
ὄχθησαν δ`ε ἀνχ Διμα Διὸς θεοὶ Οὐςανίθνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀνορρύειν
μητρὶ αίλῃ φπκηρρα ρέρων Ἥευκωλένῳ αρῃ ί
α ἐἀ λσίγιι ἔργφ σάδ' φστῶται ρὐν' ντ' ἀνεκτά ι σφῶ , ἕνεκα θνητην ἐρηδαίνρτον ὧίε α
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλκύνετοο· οὐδέ ὸι δὸιτὸο
ἐσθλῆς ἔσσετἐι ἦδος χ ἐπεὶ χσ χερείονα νσκᾷ ς
μητρὶ δξ ἥμῑν σαῖτα ταρξξῃ ῑ
εἴ μσλ ςάρ λο ἐθέλςσιν ὈλύμπλοὈ ἀστεροπητὴς σ σ ύὰρ πςςὺ φέρτατάς ἐστιν :
ἀλλὰ αὺ τόν ο' ἐπέεσσι καθάπτεσθέι μπλακοῖσιν .
αστίκ' ἔιειθ' ἵ̈εαος Ὀλύμπιος θσσεται ἥμιν·
δς ἀκ ἔφη· κἀὶ ἀναΐξλς . δέπας ύμφικύπελλον
ρητρὶ φελῃ ίρ ὶερσὶ τίθει· καί μιν εροσέειρε·
τδτναθι μῆτερ ἐηὴ . κπδ ἀνάσάεο μηδομένη περη
μή σε φίλσν περ , ἐοῦδαν νν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈νωμαι
θεινομννην· ἀμτε νς νὔ ήο δυνήσομαι ἀχνύμινός μερ
χραισμεῖνι ἀργαμέος ῖὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρασθαι·
κδα μαρ με καὶ τλλοτ' ἀλεεέμεναι γαμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
εαη δα ῆμαρ φερόμην· δμε κ' ἠελρῳ καταδύντι
κάπππσον ἐά Λήμἐῳ Λ ὀλίοος υς ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά μα Σίντιες ἄνδσςς ἄφαρ άομίσαντο πεσόντα ἀποστειλάντων
ίυ φάτο· μείδευευ ίε θεε λευκώλενος Ἥρη .
μεὶλήσὶσα δε α παιδὸς ἐδέξατχ χξ:ρὶ κνπεέλον ξ
αὰτὰρ θ τοῖς ἄλςοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γσᾠκὺ οέκῆαρ ἀπο κρατῆρος ἀφύσσων·
ἄσβρστος δκ ὰῖ ρ ἐνῶρτβ γέλως ρακάρεσσι θεοῖσιἄ
δς ἴ̈δών τφαιστἴν φιι δδμαώα οοιδνύοντα μ
ὡα ἠόαε μὲν ππμππν μμέρ ἐπ ἠέλιπν ταταδύντα .
δαίνηντ'· ονδέ ηι θυμὸς ἐδεύετο δαοτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φό,μλγγος περικαλλέος κ ὐν ἔό' Ἀπόλλων χ
Μουσάων θ' , αἳ οἶοι ἄειδον ἀμειβόμεναα ὀπα καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέου λαμπρὸν φάος ἠαλίοιο·
ςν μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δο ἕἔαστος·