Μῆνιν ἄειϊε θελ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ί ρυρί' Ἀχιιοῖο ἄλγε' ἔθίοενλ
οολςὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊυυ οροςαοεν
τρώωσ· αὐροὺς ὐὲ ἑοώρώα τενχε κύνεσσιν
ᾶἰωνοῖσο τς πᾶσιΔ Διὸς δἐ ἐτελείετο βουλήε
ηξ ιδ ιὴ τε πρῶτα διασιήτηε ἐρίσσντε
Ἀτρείδης τρ ἄναξ ανδρῶε κὶὶ δῖος Ἀχιλρδύς ε
ωίς τχρ σωωε θεεν ἔριδε ξἕνἕηκε μάχεσηαε·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱόςι ὁ γὰς βςσιλῆυ χολωαεὶς
νοῦσον ἀνὰ σαρατὸῦ αρσε κακήν· ὀλέκοροο δα λνοσ ν
οὕῆεκν ταν Χρὕσην ἠτίμααεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ῆ γθς ςλθῆ θοὰς ὃπὶ νῆαο Ἀἐαιἐν ·
λυσόμενός τε τύγατρα· φέραν τι ἀπερείσο' ἄποινα·
πἔέμματ' ἔἈων ἐλ δάκρυ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνες
χρῡσέῳ ἀνρ σκήπάρρ· ααὶ λίσσετα πάνςας χχαιούς ·
Ἀτρεΐδα δο μμλιστα δύω κοσμήτορε λαῶδ·
Ἀτρεῖδαί τε ναὶ ἄλλδι ἐκκἈήμιδες Ἀχαιοίκ
ὑμῖν μὲν θνοὶ πεῖλν Ὀλύμπδα δώμντ' ἔχοντός
ἐκπέρσαι ὖριάμοιι πόκιν· ιὖ ι' οἴκαδ' ικέσθαι·
πτῖδα δ' ἐμοὶ λδσαιτε ὶδλην· τὰδ' ἄποινδ δεεέσθαι τ
ἁζόοενοζ ωιὸἈ υἱζν ἑκηβόλον ππόλλωνα ν
ανθἄ πλλοι μὲἄ πάνςες νπευαήὲησαν υχαθοὶ ἄ
θἰδαδσθίί κε ἱ̈ερῆα κὶὶ ἀίλαὰ δέχθαι ἄνοινα·
νλλ' οὐα ετρείδῃ Ἀγαμέμνονι στυγερὴ θυμῷ·
ἀλλα κακεα ἀφίεἐ· κρατερὸν ε' ἐςὶ ρῦρορ ἔτελλεε
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παῃὰ νηὼσὶ κιχείω
ρ νῦν δηθύνοντ' ο ὕστερον αὖτις ο̈όντα·
μὴ νύ τμῃ ὶὐ χραίσμῃ σκῆπαιον καα στέμμα θεοῖοέ
ὼὴνδ' ἐγὼ πὐ λύσων πρρν ύιν παι γηρας ἔπεισιν σ
πμετέρῳ ἐντ οἴκῳ εϊ ἐργεϊ τηλόει πάτρηη
ἱ̈στέν ἐποιχομένην ̈αὶ πμνν έέἐσς ἀντιωωσαν .
ώλλ' ἴώέι ας ἀμέγαρτον ήρέθιζε σαώτερος ὥώ έέ , ιέθαι λ
ες ιφατ' . ἔιδεισιν δ' νκέπν πδρὰ θῖνα ίολυλλοίσβοιο ηαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπεια' ἀπννευθε τοὼν πρἔθ' π γεααὸὸς
Ἀπόώλωνι ἄνακτι ι νὸν κΰκόμλς Ἀέκε Λητώ κ
κλῦθι μυυ ἀργυρβηοξ' ςς Χρύσησ ἀμφιβέυηκας
κΤλλάν ιε ζαθέηέ Τεάέδοιό ηε ῗφι ἀνδσσειι ο
Σμεὸθεο ἔ πἴ ποτέ τοι οίρίεντἔ ψπὶ νὸὸρ ἔίοψα π
ἢ μἰ μή πομέ τοι κατα ρίονα μηρί' ἔπηἔ
ταύρων ρρἐ αἰλῶν τ τό δδ οοι κρήννον ἐέτδωρ·
ρίσειαν ΔανΔοὶ ἐμὰ δάκρυρ σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφαἔ' εὐχόμενἔβό τβῦ οὔ ἔκλαε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόέ' ὤτοισιν ἔχων ἀμφηρεφέε τέ φαρέτρηνα
ἔκοαγξαν ο' άρ ὀϊσποὶ ἐπ' ὤὤων χωοϊἔνοιο
αὐνοῦ κινηθέντος· ε δν ιϊε ἐυκηὶ ἐνιὐώςα
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ν νεῶν· μεντ δ' ἰ̈νν έηκε·
δεινὴ ιι αλαγγὴ γέὴεδ' ἀργυρέοιο βιοῖέ·
οὐτῆαῴ μὲο πρκτον ἐπῴμετὐ καὶ κύνας ἀργούς·
ὦσ ἔπειτ' αὐτοῖσἔ βέλος ἐτεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'α ατεὶ δὲ πυλαὶ νλκύων κακοοτο θαοειαί ι
ἐναῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤμετο κῆλα θεομοε
ας δεκάτῃ δ' ἀγορὴν ῇὲ καλέσσαδο λαὸγ Ἀχγλλεύς ·
τὶ γὰν ἐπὶ ςρῷσὶ θτὶθ ὶεθ λευκώλενος Ἥῷη ·
κήδετο γὰρ Δὰναῶν ὅτι ἔι γνήισκοντής ὁρᾶτο ι
οδ δ' ἐπεὶ οὖη ἤγερθεν· ὁμηγερέες ε' ἐγέοἐντο η
τοῖσι άλ ἀνιστάμδνος μετέφη πἀδτς ὠκὺο Ἀχιλλἀύς ·
Ἀτρείδη νῦν εμμε παλιμπλαγχθένταρ Ἀΐω·
ἂψ νπονοστήσειν· εε κἂν θάεατόγ γμ φύγονμεν ε
εο λὴ ὁμμῦ πλλεμός ττ ύαμᾷ ααὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ο
ἀλρα ἄγε ἐή ο̈νι μεντιν ἐριίομεν λ ἱ̈ρρῆα
, καά ὀνειροπόλον ά καὶ γτρ να ΔναΔ αΔ όιόν οστιν κ
ὅὅ ιε εἴποι ὅ γμ ειχωλῆς ἐπιμέιφετόι ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνεσης αἰγῶν τε τελείων
βούλετνι ἀντιάσας ἡςῖν ἀπι λολγὸν μμῦναι .
Ἤτέι έ γς ὡὅ εἰκὼν καττ ἄῤ ἕιετο· τοῖσι έο ἀνέἬτὡ
Κάλχσς Θεστορίδης οἰωνοεόλων ὄς' ἄριστωςσ
τς ᾔδη τά ό' εόννα· τά τ' ἐσσόσετα· αρό τό ἐόατα·
καὶ νήεςςν ἡήήσατε Ἀχατῶν Ἴ̈ιιον εἴσω
ἣη δΦὰ μαντοσύνηνο τήν οη νόρε Φοτβοὰ Ἀπόλλων ό
ν σαπν αὅ φροαέων ἀγορήσααο καε μαοήειπεν·
ε Ἀχελεῦ κέλεεί μῦ θθῒ μίλε μεθήσαίθαι
μῆναν Ἀπόλλωνος ῆκατηβελέταο ννακτος·
τοὰ γὰρ ἐγὼε ἐρέσ· ρε οὐ σύνθεο· καἐ γοο όμσσσον
, ὴέό ἀοι πφόφρων ἔπεσνν καφ ἔερνὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀρομαι ἄμδρν χρλωσέμεν· ος μέγα πάντνν
Ἀργγίων κργίέει· κίί ρι πείθονται Ἀχαιοι ·
χρείσσων γςσ βασιλεβς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊί
ες μώ σαώσὲις·
εονδ' ἀπαμειρόμενος προλόφη ἀόδας ὠςὺς Ἀχσλλεμς ·
θαρσήσας μὰλα Ἀ μὰ , μὰο , Ἀπόλλωνα Διλ φ,μον μ , Ἀε σθ Κάλχαν
εὐρόμενος ί Δαναοῖσι θεοπροπίαρ ἀναφαίνΔις
οῦ τιθ ἐμεῦ ζῶντκς καὶ τπχ χθῦνς δπρκομένοιο χ
ὶοὶ σορλβν παῦε νηυσὶ βαρεσβς χεῖρας ἐποοσει
συαπάντων Δνναπν . ἢὐδ ἢς Ἀγαμγμνονα ῃἴπῃἢ
ὃλ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνλ σρταἄῷ εςλἄται εἶναιῷ
καά τότε νκ θάάσησε ααὶ ηὔάα μάντις ἀεύμων·
ὐὔτὰρ ὐ μ' εὐχ,λῆς μπιμέμφεκαι ο,δέ κκατόμβης έ
ἀλλ, ρνες' ,ρητῆρρς , ὃέ ἠρίἈης' Ἀγκνέμνων ἠ
οέδ' ἀπέλυσε θύγατια κκὶ οὐκ ἀπεἄέἀατ' ἄποενα υ
ςούνεἑ' ἄρο ἄλγε' ἠδωκεν ἑκετόλος ο ἠἄγ λτι δώσγι·
οὐδ' ἀ γε ὅρὶν ςομμοῖο βαφιδας χεῖμςμ ἀφέξει .
πλίν τν ἀπὸ ιπαρὶ ααλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀἄάποινον· ἄγἑιν θό ὴερὴν ἑιατόμὴην
ιπ Χρησην ν οότθ κπν ηιν ἱ̈λασσσμενοι πεπίόοιμεν·
ἠτὼι π γ' ὣγ εἰπὼν κατὰσ τζιτον τοῖσι έτ ἀνέσέη
ἥρωε Ἀτρείδης εὐρὺ κνείων Ἀγαμέηνων
ἀχνύμενος· μέέεος ιν ιέγα ναένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαλτ'λ ὄσσε ον οἱ πλκδ λαμπετόόντι ἐΐκτεν·
Κέλχαντα πρώτιὰτα κὰκσ ὀσκόπενος προσέειπν·
μάντι κρκῶντ ιν πώ πκτε μον ττ νρεγυον εἶνες·
αἰεθ τει τα ὶφκ' οσεμ μίλσ φρεσὶ μαντεφασθαι·
ἐσθλὸν α' οςδέ ος θω εοπες ἔπος ολδ' ἐτσλεσσας·
καε νῦς νν Δανῦοῖσι θεοπροπέωο ἀγορεύεις
ἴς φε τοτδ' ἕνεκά σφιν ἑκηαόλος ἄνγεα τεύχιιἑ
οἀνηὰ' ἐΐὼ κούρησ Χρυσηοδος ἀγλι' ἄποιἄα
οὐο έθαλον δέαασθαἐ ο ἐὶοθ αολὺ ὴούλομαα μὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γον ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουβα
κουριδίης ἀλόχοι . ἐπνὶ ὶὔ ἑὶοἀ ςστι ὶερείων τ
οὐ δέμας τ έὐδὲ φἔὴνς ςὔτφ ιρ φρφνας φὐτέ τι ἔργα·
ἀλτὰ καὶ ὧμ ἐθέλω δόμεναι πάλιλ ἐγ ων ο' ἄμεινἀν·
βούλομ' ἐγα βαὸν έόον ἔομεναι λ θπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμἑς γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' χ ὄρρα μὴ οἶος
Ἀργςίωε ἀγέραστος ωγι ἐπὲὐ οὐωὲ ἔοικε·
λεύεσετε γὰρ μλ γτ πάντες ὅ εοι γμραγ ἔρχεται ἄλλῃ·
ἠὸνδ' ἠλεηβετ' ἔπεἠτα ποδάρκης δῖης Ἀχιλλεύς λ
Ἀτρειδη ικδισιε φδλοκτεανώτατε πάντων·
πἈι Ἀάρ τορ δώσουσι γέρτς μεώάίυμοι ἈἈαιοί ·
ο̈δπ τί εν ἴ̈δμεν ξυἴήϊα κείμενα πολεάὐ
ἀλλὰ ωὰ τὲν πολίωι ἐξεπράθομεν δ τὰ δἀδασται·
λαεὺς κι οοκ ἐπέοἐκε παλίλλογα τιῦτ' ῦπαγείρειρ .
ἀλςὰ σὺν μὰν ἀῦν τῆνδα θεῷ πρὶὰςρ αὐὐὰρ ιχαιοὰ
τἀιπςῇ τπτραπλῇ τἀ ἀποτίεομεν σ αε κέ ποθρ οεὺπ
δῷσι εόλιν τροΐην εὐεείΐελι ἐξαλαπάξαι·
τον δί επόμειβόοενος προσέφο κρείων Ἀγαμέμνωτ ·
μὕ θ' οὕτες ἀγεθός ὕεο ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
λλέπτε , νόἐ λ ἐπεὶ σἐ παρελεύσἐαι οὐδέ μἐ πείσεις·
ἦ ἐθέλεφὐ· ὄφἒ' αττὸς ἔχῃς γὔρας αὐττς χμ' αὔτρα
ἧσθνι δευόμενον ἀ κέλεαι δα ἀδ τῆνδ' ἀποδοἀοαι·
ἀλσ' εμ μὲν δώσουώι γέρας μεγάιυὶοο Ἀυαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θὰμὸν ὰ υπως ἀντάξιον ἔσοαι .
εἰ ώα κἕ αὴ δώδειν· ἐγἰ δκ κεν αὐτὸς ἕλιμαι·
ν τεὸν· ν Αὼανςος · ἰὼν γέρνς· Α Ὀδυσἴος
ἄγω ἑλών· τ τκ οεἑ κεχκλώσεται ιν αεν ω νκωδώχ .
αλἤ ἤτοι μτλ τλῦαα μεταφρασόμἀσθα κκὶ αὖτιῦ·
νῦν δ' ἄγα νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν νἰν ιοδ δῖαν·
τἐ γ' ἐρέτας ἐπιτηδςς ἀγείρομγκ· ἐς δ' ἑκδτόμβην
θείομσν· λν π' αανὴν Χρυσλΐδα καλοιπάρηον
βήσοήεν· εἷς δς τρφ ἀρχὸς ἀ ἀντς βοἀληφόρος ἔσλω·
ἢ Αμας . ἢ Ϊδομενεύε Α υ δυος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ τὺ Πηνειδη πάννων νκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
άφρ' ἥμςν ἑκάερεον ἱράσσεαε ἱἱλὰ ῥέςας·
τὸν λσ ἄρ ὑρόδρπ ἰέὼν φφέσέφη πόδας ὠςὺς Ἀοιλλεύς ε
ᾤμδι ἀναπδείην ρπιειμένε κερδαλεόφρον·
πως ωίί τθι πνόφρων ἔπεσιν πείθητοι Ἀχαιῶν ·
θ ιδὸν ἐλέέμεναι . ἢ ἀέδράσιε ἶιφι μάχεσθαιι
ομ Τεω ἐνὼ Τρἤων ἕνεκθ ἤλοθον αἰμμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οσ τη ιοι εἴτιον οἰσις·
οὐ υαρ ποποο' ἐμὰς οοῦς ἤλασανρ οὐδὲ μσν ἵππους·
Φὐτέ ἐοτ' Ἱστοριῶν Φθνῃ ἐριβώλακλ βωτιανΦίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαμτ' α τπει μ ἐ μάλα πὺλλλ μεταξὺ
οὔρεά κε σκιόεντα θάλασσά αε ἠαήεσσα·
ἀμθὰ σι ἦμεν μνγί ἀνἀιδὲς ἅμ' ἑσπόμρθ' ὄ ὄφρα σί χαίρῃς·
τισὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σιί τε κυνῶπα
πρςς Τριων γ τῶν οε τι μετατγέπῃ οὐδῶ ἀλεγίζεις·
καδ δἀ λήι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσετθαι ἀέαγλεῖς
π ἔπι πσμλ' ἐμόγησσ Ἀ δόσαν δέ μοι υἷσς Ἀχοιῶν σ
οὐ μον σοί ποτπ ἶ̈σὶν ἔπω γέρασ , ὁσπότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωω ἐκπέρσωμ' εθ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα ἀὸ μὲλ μλελοο πολυάϊκἀς οολνμολο
χεῖρεα ἐεαὶ διέπσυς'σ ἀτπρ τν πμτε δασμμς σ̈κηται υ
σοὶ τὸ ὸερλς νονὺ μεῖζον· ἐγὼ ε' ὀρίδον ὺε ρίλον ῖε
ἔρχοἐ' ἔχὶν ἐπὶ ἐῆας ά ωπἔν κεκάμω πολεμλζωἔν
νῦν όε πἶμι Φθνόν δ'· δπειῆὴ πολἶ φέρτερόν ἐστιί
οἴκαδέ ΐμεν σὺν νδυσα κορωνίσιν· σὐδέ σω ὀσσ
ἐμθάδ' ἄτιμοἄ νὼὶ . ἄξενος θαὶ πλοῦτον ἀφύφειν·
τῶι δι ἠμείωετ' έπειτα ἀναξ ἀνδρῶν νγαμέμὸων ν
φευγε . μάλ' τ ὐἴ ςὐι υυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ γ' ἔγωγε·
λίσσομαι εενμκ' ἐγἄαο μσνειν· παρα ἔμνιγε και ἄλλοι
οἵ κέ οε τιμτσοασι· μάλιστα δὲ ο μητίετα Ζεύς α
ἔχθιστος δέ μιε ἐεσι διοτρεφέων βασέλήων·
τἰτὶ γάτ τρι άμις ςὶ φίλη πόάρροί τε μάχαι τε·
όἰ μάλε καςτεσός ἐσσι· δετκ νρύ σοδ ςό γ' τδωκεν·
νἴκνδ' υην υνν νηυσί τε οστ ναῒ σοῖς ἑτάροισἴ
Μυρμδδόνεσσισ έδασσε· σέασν ν' ἐγὼ οὐκ ἀλσόίζω
οὐδή ὄήεμαι ήατέοντος· ἀπειήήσω μέ ήμι οδή·
ὡα ἒμ`' ἀφαιρηῖτμυ ΧρυΧηΐδα Φηῖβος Ἀρόλλων μ
τάν μὲν ρτὼ σμν νάτ ττ ἐἐῇ ῇ κάἐ τμοῖς ἑτάροισά
πέμιω ι ἐγὼ δὴ γ' ἄγω Βρισηδδα καλωιπάρηοω
ὼττὸς λὼν κλησίην δὲ καλ ἄλλος
ἶ̈ιον ἐμκὶ φιἄκι τ κασ ὁμοιἄθήμεναι νντὶν·
ος ιάτον Πηλεοἄνι λο οχος γένεἄ'· δά ἄέ οχ ἦτορ
στμθεσσιν λασίοισι διάνδιχι μερμήριξεν·
ε ὅ γε φάσγανοα ὀξν ἐρυσσάμενος εαρα μηρομ
τοὺἈ εαν ἀναστήσειεν· ν δ' Ἀτρείδρμ ἐναρνζοι α
ἦε ε χόλον παισειεν· ἐρηττσειέ τθ θυθεν·
ἕτς ὥ· ταῦθ' ὥιααινκ κααὰ φρένα καὶ θαθὰ θυμόν ὥ
ἕλκετο δ' τξ κἈλίοῖο μέγα ξίφοςε οἕθε Ἀ' Ἀθενη
οὐρανόὸεν· προ γὰπ ἧκπ νοὰ λευκώὰενος ὰρη ·
ἄάφω ὁμες ουμῷ φιλοουσά τε κηδομένη τθ·
στῆ δς ηπιθεν· ξανθίς δὲ κόμνς ἕμε Πμλείωνα
αἴῳ φαινομένι· τῶν δ' ἄλλων νὔ ςις ὁμᾶτοἴ
θεεθησεν δὼ Ἀχινεύς · δεδνὼ δε δν ὄσεε φάαὼθεν·
καα ριν φωνήπας ἔπαα πτεραεντα προσηύδα·
γίπτ' τγοο αἰγιυχοιο Διὸς οέκος εἰλήλουθας·
̈ αένα ὕβριν ἰ̈ἰῆ Ἀγαοέμνονος Ἀτρείταο ρ
ἀλλ' ἔΐ έοι ρρωω . ττ δτ ρρὶ οετελέσθαι τΐω·
ἄς ὑπεροπλίῃσι μ ταχπ ιν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ττη ὸ' αὖτε προσέειπε εεὸ γπαυκεπις Ἀθήνη Ἀ
ἦλθον ηγὼ πμύσουσα τὸ σὸλ μένας . ου πε πίθηαι·
ουρανόθεν ό κρὸ ἧέ μλ ἧκκ θεκ λευκώλεθος ερη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά με κςδομωνη τε·
ἀλιλ ργε εῆγρ ιριδος ρ ἕηἀἕ ξίφος ἕλκεο χειγί·
ἔλλ' σλοι ἔπεσιν μὲν σνείδισον το ἔσεταί λερε
ἔεε γεμ σξερέω . δἰ δὲ καὶ τετεὧεσμένον ἔστὶι·
καί ποαέ τορ ρρὶς σ τόσργ παρτσσεται ἀγσγὰ δῶργ
σρριος εἵνεκα νῆσδε· σύ δν ἴσχεο· πείθεο δσ ἡμῖν·
τνν ὠ' ἀπαμειβόμπνος πέοσπφη πόοας ικές Ἀχιλππύς π
χύσ μὲν σφωότεύόν γε όεὰ ἔπος εἰρύσσσσθαι
καὶ μάλα λ' ἔκλυοτ ααλοῦ α καἦ ἐρχ ἀργχρέῖ κώπῃ σχέεε ρεῖρα χὶρεῖῃν·
ἂψ δ' ὐς κουλίὸν ὸ ὦεε μέγε ξίφος· οὐδ' ἀπίθησπ
μύθῳ Ἀθηναίης ξυνᾴδει η δ' βὔλίμπον υὲ βεηήκει
δώματχ τμ αἰγιόχοιο τιὸς μεἰὰ μαίἄονες ολλους·
Πηαείδης δτ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐἀέεσςιν
Ἀτρεπδην προσσέειπε κ καὶ οὔ πό λῆγε χόλοηοὔ
οἰνοἰαρές . κανὸἰ ὄμμαὸ' αάνν . κραδίηκ δ' ἐἔρφέίο α
θὔτέ μοτ' λς πολεμον μμα λαέ αωρηχθῆναι
οὔτε λόνον δσ ϊέχνι σνν ἀριοτήελσιν Ἀχαιῶσ
ἶέιλυκας ὴυμῷ , υὸ εδ τοε κὴι α εἴδαῷαι ἶἶ,αἶ ῷ
α πολὺ Ἀώϊόν ἐστλ Ἀατα ὺτρντὸν εὐρὺν Ἀχαιῶα
δαρ' ἀποαιρεῖσθαι· ρς ίια σέθεν ἀνἀίον εἴπῃ·
δημοβόἀος βημιλεὺμ ὶ μπεὶ μὐτιμανοῖτιν ἀνισσειν·
ῆ γὰρ ἂν ρ Ἀτρείτη νῦν ὕστντα λωβήσαιο·
ἀλλ' νκ τοι ἐυέω· ὶαὶ ὄνους
φύσέι· νπειδὴ πλῶτα τομέν λν ὄρεσσε λέλιιπελ·
οὐπλ ἀναθηλήσειν περι άάρ ῥά ἑ χαλκας ἔλεψα
φύλλά υε καὶ φλοιόν· ναν αὖτά μιν υόες Ἀχαιῶν
έα παλάααις φολέοοσλ δλκασπόλοι α οα τι θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ ρέ ιοα σέγας ἔσσεται ὅικος·
ο πιτ' Ἀχιλιῆοἵ ποθα ἵ̈ξεται οἷας Ἀθαιῶν
σύμπαντής· νότμ δτ οὔ τδ δυνήσεαι ἀτνύμενος περ
ερλισμεῖν· εὖτ' νν πολλοὶ φι' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντμς πίπτωιι . σμ δ' ἔνδοθι θὺμὸν ἀμύξεσς
χωόνενος· ό τὸ ἄριστον ἔχαιῶν οὐδὲν ἔτασαα·
άο βάτο Πηλγίδηο · τοτὶ οὲ σοῆπτρον βάλά γαίῃ
χρυσείνις ἥνπισι πεπαρμένονμ ἕζττο δμ αὐτός·
Ἀτρείδης δΝ ἑτέρωηεν ἐμήνιεν ροῖνη δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴο ἀνόρουηε· λήγες Πυείίν ςγορητής·
μοῦ καὶ απα γλώσνηπ μέλατής γλυκίων υέήν αςδή .
τὲ δ' ἤὲὲ δύο δὲν δεεεαὶ μερόπων ἀνθμώπων
ἐοθίαθε έ οἵ ο οὔ . πρόσθεν ἅμε ετάφεν οδν ἐδένοντο
νγ Πῳλῳ ἠἄγνέῃ· ιετν δὲ τριτάτμισιι ἄνασσεν·
ο σπιν ἔϋ φρονἀων ἀγορήσατο γαὶ μιπέειπεν·
ι γόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιίθα δἈναν ἱ̈δάνει·
ρ κεο κεχαρρχατο θυμχ ῆ
εφ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοτατο μαρναμέάοφϊν·
οἳ πΔπὶ μεν βουλὴν Δαναῶν Δ χερὶ εὲ νεωτέρω ἐβτβν ἐφεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγν καὶ ἀρείοσιν ἠο ἀερ κμγν
ἀνδράσιί ὡμίληδπἵ κκἵ σρ οὔέέ ὡὡ οκ σ' ἀθέριζορἀ
οο γάρ ωω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οοδἴ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοον τθ· Δαύαντά τε κηὶ ηνιίθεον Ποληφημον α
κάρτιστοι τὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηἐσνν ὀρεσκῴοισι· κκτ υὲν τοῖσιν ὼγὼ μεθ'ὁῖίλεὀν ἐκ Πύλου ἐεθὼν
τηλόθεν ὐξ ἀπίης γαίης η ααλέσαξτο γὰγ αίτοίγ
ταό μαχόμην κςτ' ὲι' αὐτὸη αγώμ κείνοισἐ δτ ἂν οὔ ηἐς
Τῶν α οβ βον βροτιί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοντα·
καὶ οέν εευ βουλέων ξύνιίνν πείθοντό οε όύθν·
ἀλλὰ πίθεσθε εαα ὕμμες ν οπεὶ πείθεσπαι ἄμεινον·
μήτε δᾴ τόνδμ ἀγἀθός πεό τὼν ἀποριρέο κούρτν .
ἀρλῶ ῶασ Τελαμῶνος ἷς πρἱτα δόσσν γέρας υἷες ῶατιῶν ·
ἤήτε σδ Πλλείδ' ἤθελτ ἐριΠέμεναι βηεἐλῆϊ
ὁντιβίην· ἐἀοὶ ιβ ημθ' θμοίης ἔμὶορε τημῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ω ᾗ τε Ζεὺδ κκδος ἔδωκενκ
εἰ δὲ σὴ καρτερός ὲσσι· θρὰ τα σή γείνατο μήτηρ ή
ἀρλ' ὅδε φέρτεεός ἐστδν ρ ἐτεν πέεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ῷ σὸ ςω ἔαὸε δ ωεὸν μένὸςε ῷὐτὰρ ἔνωγε
λλσσομα Ἀχιιλῆϊ μενέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶλιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται χολνμοιο κακοῖο·
τὸν δῷ ἀναμειβόμενος ωροσέφη κηείων φγαμέμνων έ
ναὶ δὴ ταντά γε πάντα άέροὴ κατα μοῖὶεν ἔεαπες·
ἀνλ' λ ν' μνὴρ ἐθέεει περὶ πάντιν ἔμἀεναι λλλτν·
πάντρν μὲὲ κρατέειν ἐθέιρι π πάντεσσι δ' τνάσσειν ν
ηπσθ δὲ σημαίνειν , ἅ ν τιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ ἰέ μιν αἰχμητὴν ἔφασαν ἔεοὶ αἰαό ἐόντεα
τοῦνεκά οι προιέουσιν ὀνείδεα μυθήσαιθαι ;
ὑχν δχ λχ ὑποβλπδην ἠχεχβετο δὑος Ἀχτλλεύς ἠ
κκ εερ κεν δεὸιλς αε ιαε οὐτιδανὸι καλεοίμην
εο δὴ σοὶ πᾶῃ ἔργὅν ὑπείξεμαι ὅῃτι τεν ᾶἴπῃςτ
ἄλλοιιιν ὴὴ ιαῦτδ ἐπιδελλεο· μι λὰε ἔποιγε
σήμαιν'· οὐ ίὰρ ἔγωγω νι μοι πείσεσσαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι οδέωι σο δ' ἐνι φρεσὶ βσλλεο σῇσσι
χενσὶ εὲν κα τρι ἔμωγε μαχήσομαι εὲνωκα κούρηε
οίτε σοὶ ίὔοέ οῳ ἄλλῳ . ἐπλί μ' ἀσέλεεθί τέ δόντες·
τῶν δὶ ῶλλων , α μοι ἐντο θοῇ πῒρὰ νπῒ μελαίνῃ ῇ
τῶν οὐκ ἄ, τι , φέροις τ ἂι , ἑνὼτ ἀἕκοντος ἐμτῖο·
ει δ̈ νγε μὴν ωείρπσαι α ἵ̈α̈ γνδωρι κμὶ οἷδε
αἶψἐ τοκ αἷία εελαιωὸν ἐρωοσει περι ρἐυρί·
τς έμ βι μντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέετσιν
ἀιστήτδν· λῦσαυ δ' ἀῶορὴν πιυα υηυσὶτ ῶ Ἀλσιῶν ·
ηηᾱείδςς μὲν ὲηὶ κλισίας καὶ ᾱῆας ἐΐσᾱς
ἤϊσ ύ νύν τε Μενοισιάδῃ καὶ οἷο ονάἷοισιν·
Ἀαρείεηο ςν ἄία νῆα θοὴε ἅλα δρ Ἀρδέρςσσεν·
ἐν ςἑ ἐρέτας ἔκρινε ἐείκοσιν ἑ ες δἑ ἑκατκμβην
βσση ηοΧ κ ἀιὰ δὲ Χρδσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσιν ἄύων ἷ νν δσ ἀεχπς ἔβη πολύμἐτις Ὀδςσσεύς ς
οἱ αὑν ππειμμ ἀναβάντες ἐπέπλεοἐ αγρβ κέλευςα·
λενὺς δί Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄννηεν·
ύα δυ ἀπελυμαλνἀντο καλ εἰς ἅαα λύλατ' ἔβαλλον ύ
ρεδσν ττ' Ἀπόλλένι τεληέσσας ἑκιταμβας
ταύρων υατ ιἰγῶν πνἁὰ θῖν' ἁρας ἀγρυγέτοινς
κἐίση δνἷ οὐρανὸσ ἷ̈κεν ἐλισσἐμένη πνρε κηπνῷ η
ὡα αἱ μὲδ μὰ πένονμν κατα στνὰτον· οοδ' Ἀγαμέμτων
λῆγ' ἔριδολ ν τγν πρῶγογ ἐπηπείλης' Ἀχιπγϊ τ
ἀάλ' ὐ θε Ταλθπβιόν έε καὶ Εὐρυβάτην πὐοσέειπε
τρ οἱ υσαν ρτρυκε καὶ ὀτρηρή θεράπέντε·
ἔοχεσθον κλισίην Πηλιϊάδεω σχιλῆοΠ ·
χαιρὸς ἑλόντ' ἀγρμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ν
ἰἰ δέ σε εὴ δωίηιστν ὴ ἐὐὼ δέ κεν εὐτὸς ἕλωναι
ἐλλὼν σὺν πλεόνεσσι· τσ οἱ ὶαὶ ῥίνιιν αστσι·
ὡς ἰἰπὶν πρρπει· κπατειὸν δ' τπὶ μῦθον ἔτελλε·
πωδ`' ἀέκοννο βάτητ παρὰ ιων' ἁλός ἀτιυγέτοιι·
Μυρμιδόνων δ' Μπλ ἱε κλισίως καὶ ίῆας ἱκέσθυν·
τὸν δ`ε νὗρον παρά τδ κλισίῃ ῃαὶ νηδ μελαίνῃ
λαενονδ οὐἈ' εεα τώ γε εδὼν εήθησεν λχιλλεύε γ
τὼ μὲν ταρβήσαντὲ μαὶ αἰδομένὶ βασιλῆα
στετην ν ρὐτ΄ Ὅτι μνν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέρντο·
αὐτέρ ὃ τ ἔγνω ᾗσιι ἐᾗέ ωρεσὶ φώιησέν τεέ
χἄίρετε κήρυκες Διὸς ἄγχελοι ἠδὲ κεκ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' έ οὕ τἈ μαι ίμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνωλ
ν ϊ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵηεκα κούρης ρ
ἀλςτ αγε δἔογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε γούκιν .
καί μφωϊν ὸὸς ἄἄειν· ἔὸ δ' αὐὼὼ ωάρτυροι ἔστων ν
πςόε τε θεῶπ μαεάρων π πρός ρῶ κνητῶν ἀνθρώπων ν
καέ πρὸς τοῦ εασιλῆος απηνέος εἴ ποτε δπ αὖτε
χἐεια ἐλεῖο γένηται ἀἐικέα λοιγὸν ιμῦναι
τεῖς ἄλλοις ς ο γῇλ γ γ' ὰλοεῇσι φρεσὰ θύεσ·
μὐδέ τδ οίδε νοῆσαι τμα πρόσσω καὶ ὀπασσω
ὅέπως ρο έαρὰ νέυαὶ σόοι μαχἱοινὅο Ἀχαιοί ο
ὡς φοπο π Πςτροκλος δὲ φίλἐ ἐπἐπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐι ι' ιγαγη κλισίης Βιισηλδα καλλιπάρηον·
δνκε δρ εδειν· τὼ ΐ' εατις ΐτην ναρΐ αεηδ Ἀχαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκουσν ἅμα υοῖἡσ λυνὴ ἀίεν· αὐτἅρ Ἀχτλλεὺς
ἑρκρύσας ς ἑτάρων ἄφαρ ἕζεσο , νόσφι λιασθείς·
νὶνφ ἐ,φ ἐλὸο όολιῆς θ ορόφν ἐπο οόνοπα πόντονὶ
στλλὰ δὲ μητρὶ φίλλ ἠρήσαὲο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτυμ· ἐἐεί μ' ἔτνκές ιε μινυνθάδιόν ρερ ἐόάτα μ
τιίίν νέρ μοέ ὄνρλλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νςε Ζ' οὐδν μι τυτθὸν ἔτισες·
ὐ γρρ γτ Ἀτρείεηε εὐὐὐ κρείων νγαμέμνων
ἠτίμησεν ἀ ἑλὼν γηρ ἔδει ὐέὐὼς αὐτὼς μπούρας·
ὡς φντο δάιρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια φήτηό
ἡμένη ς βένθεσσιέ ιλὸς ὸ θιθὰ ρατνὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁὁὁς ἠΰτ' ὁμίχλη·
κεί ῥα κάροιθε αὐτοῖο καεέζετο δάκρυ χέοντοέ·
 χειἔὶ ιζ αιν κατέρεξεν· ἔποε τι ἔφατρ μ ἔἔ ἔζ ὀνόταζέ·
τέκνοφ· δέ κλείεις· τί δέ νε κρένατ ἵ̈κρτο πένέος·
ἐκαύδᾱ· φὴ κεῦθε νόκ· ἵνε εφδομεν ἄεφω·
τηνδὲ ραρὺ στενάχων προσέφη ππδας ὠκὺι Ἀχιλλεΰς π
οἶσθν· ἰίή ἔνι ταῦγ' εἰδυίν πάντ' ἀγορσύω·
ᾠχόμεθ' Ἠε Θήβην ωερὴν πνλτν Ἠετίωνος Θ
άηνοὲ διάπράθομέν το τ οαὶ ἤκομεν ἐὲθάδε πάντα·
καὶ τὰ αὲν αε δάσσαντο μιτα σφίσιν υἷνς Ἀχαιῶν σ
ἐλ αί έλον Ἀορείδῃ Χρυσηΐδα λαλλιπάπηορσ
Χρύσης ωἑ αωθ’ ἱερεὺω ἑκατκβόλου Ἀπόλλωνος ω
ἦλθε ὶχκς ὀπὶ νςλς Ἀχνιῶκ χαλκοχιτώκων·
λυπαμεαός εε θύγατττπ φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
σἈέόματ' ἔσων Ἀν χερσλν ἑκηβόλου Ἀπόλλωόος
χρυσέῳ ἀνὰ κκήπτρῳ· καὶ λίσσελο πάνταλ Ἀχαιοὺς σ
ήτρείδᾱ δσ μάλιστα ίάδ κοσμστορε λαᾱδ·
ἔνθν αλλοφ μπα πάντεν ἐπευφήμησαν Ἀχμαοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀδλαὰ δέχθαι ἄποινα
ἀλλ' νῷκ Ἀῃρείδῃ Ἀγαμιμνονι ἥνδίνε ὐυμῷ·
ἀῦλὰ κακὰς ἀφθεὶκ κρατερὸν δ' επὸ μῦθον ἔτελλς·
χωόμενος λ' λ γέτῖέ πάλιν ᾤχετο· τοῖα δλ Ἀπόλλωγ
εὐξαμένος ἤκουσεν . ςκεὶ μνλν οἱ φίλςς ἦεν·
ἧοε δὶ ἐπ' έἐγείοισι κακὸν βένος· βἱ ἱέ νυ οανὶ
θνῇσκαν ἐπασσύτεροι· πὰ νχ ιπῴχετο οοσα θεοῇο
πάντῃ τνρ στρατρν εὐρὺν Ἀὺιιῶν τ ἄμμι δὲ μνντις
εὖ εἰδὼς γγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιοἰ
σὼνίκ' ἐγὼ πρὐκος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτνείωνα δ`' ἀπειτα χόλος λάβεν· α`δα π`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· σ ε πὴ μ τετελλσμένος ἐστίν
τὴν τὲν γορ συρ νηῒ θνῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοί
ἐρ ΧρΧσην ἄέμπηυσιτ· ύγαυσι δτ δῶρα ἄρακτι·
δ τὴν δὲ νέοὴ κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντος
κούρην ΒρκἈῆοι τήύ ιος δόσαν υἷες Ἀχαιῶν η
ἀλλί σὺ χἰ δύνἀσίί γἀ ί περίσχεο παιδὸς ἑῆοςδ
ἐλθοῦς' οὔλυμπον πὲ ς ὲία λςσαιδ ελ ποτε δσ τί
σ κπε, ὤνησας κίαδὤην ῳιὶς , ὲὲ σαα ,ργῳ .
ποαλκκι γάρ εεο λ πααρὸς ἐοὶ μενάροισικ ἄκουσα
εὐχομένης ω ὅς' ἔλησθα κελαινεεέϊ Κρομηωνι
οἴη ἀν ἀἀανάτοισιν ἀεὸκέα λοιγὸν ἀμῦναιἀ
ἄππόοε μιπ ξυλδῆσαι Ὀδύμπιοι ἤδελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠἈὲ ήοσειδάων και Παλλὰς Ἀθήνη ὶ
ἀλλὰ ὰῃ τόν γ' ἐλθοῦσλ λεὰ οπεθύναο δεσμῶα ε
Ὄ ὦκ' ἑκατόγχειρον παλέσασ' νς μχκρὸν Ὄαυμπον κ
θν , οο , πνἀςὸς ἀμείοον·
ὅς τα παρὰ Κρονίίνι καδέζετο κύδκϊ γαίύν·
τήν καα ὑπέδδεισαν μάκαρες θεδὶ· οὐπ τπ' ἔδησαν·
αῶν ορζσιμον μιά ζνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε ῦούνων·
αἴ ςέν πως ἐθέλῃσιν κιὶ Τρώεσῆιν ἀρῆξαι ῆ
ςοοὰ ρὲ κὰτὺ πρύμνκς τε καὶ ἀμς' ἅλα ἔλσατ Ἀχαιοὺς
κτεινομένρυς . ννλ πάντεπ ἐπαύρωνται βαειλῆος·
γνῷ μὲ Καὶ Ἀτρείδες εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣῶ ι ἄτην· ὅ τ' ἄριστον ἈχἈτῶν οὐνὲν ἔτσσεν·
τὸΘ δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θεπχς καττ δάκρυ χέτυσι·
ᾤμοο τέκνον ἐμόν ν τί εἔ σο ἔοεεἰού αἰνα σεκεῦέαἔ
αἴθ' ὄφελες πρὸ νηυσὶν ἀδάρἴυτος καἴ ἀπήδων
ἧσααπ· ἐπεί πα ται αἶσα μίήυνθά ρμρ θἶ πῄ μάλα ήήν·
νῦν δν ἅςα ϊ' ὠκκμοροὶ ὶ κὶὶ ὀϊζυρὸς ὶερὶ πμντωἅ
ἔπλεοα τῷ σε κακῇ αἴσῃ τένον ἐῷ μεγάροισιο·
τοῦτο δέ τοι ἐρέτρσα ἔποῦ ΔοΔ τερπικεραύνο
εἰμὸ φὐτὴ ηφὸς Ὄάυγπον ἀγάννιφον· ἀἴ κε πίθητκιὴ
ἀλλὰ σε νὲν ὲῦν νηρὲὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήιι' ἈἈαιοῖσι · οολέμου δα υπνπανεο πάμπανπ
ΖΑὺς γὸρ ἐς ὨκΑανὸν μεεὨ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔτη μετο δθῖζα· θεοὶ ζε ἅια πάντες ἕποντο·
οιδεκετῃ δτ τοι αὖτις ἐλτύσεςαι οὔαυμπον δα·
εαὶ ιότ' ἔπειτά τος εἶμα Διος άοτὶ χαλκοβατες ιε ὶ
οιε μιε γουνάσομαι· καί οιν πεσσεσθει ιΐωε
ἐς ἄοα φωνήσαὸ' ἀπεβήσεεο ῦ τὸν δ`ῦ ἔλιν' αὐτοῦ
χωόμενιν ααοα θυννν ἐ ἐϋζώνοιο γὸναικὸς θ
τίἀ σδ βίτ ἀέκοντος ςπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυτσεὺς
ἐς Χωύσγν ἵ̈καν̈ν ἄγων ἱνρςν ρκγτόμόην ω
υἱ ὴτν ὅνὅ ς` λιυένος πολυβενθέἱς ἐττὸς ἵνκλννο .
ἱ̈στία μαν στείλαντσ· θέσαε δ' ἱ̈στοδόσῃ πέλασαο προτννοισιν σφένπεθ
ὅαρπμλίμως σ τὴν δν αἰς ὅλμον προέρυσναν ἐρεωμοῖς·
ἐλ δ' εὐνὰτ ἔβνλον ἔ κατἔ αὲ πρυμντσκ' ἔδησααή
ακ δὲ καὶ ὲὐτοὶ βθονον ἐπὶ ῥηγμῖνν θαλάσσης ῖ
ἐν ι' ἑκότόμβῳἈ νῆσαα ἑκηβόνῳ Ἀπόλόωνι ν
ἐκ δὲ Χρυσηῒδ νἐὸς βο πονῒοπόροιο·
τμν μὲν ἔπειτὸ επτ βωτὸν ἄμσν πολύμητις Ὀδυσσιὺς
πατρλ φαλῳ ἐν χίρθὶ τκθει· καί μισ προσέειπεν·
π όρύση ε γρό μ' ἔξεμπεγ σωπξ ἀηδρῶν Ἀγαμέμνμύ ν
λαῖδά τε σσὶ ἀγ,άγν οἶοι φφρα ῖ̈λασόμεσθα ἄνακτα σ
σς νῦσ οργείοισι πνλύστολα κῦδε' ἐφῆκεν·
ὡς εὲδὡν δί οερσς τίθει· ι δτ δέξατθ χαίρων
παῖλα φίληκ· νοκ δ' ὦκῖ ηλῷ κλκντῷν ἑκατόμβην
ἑξείτς ἔστησεν ἐεδμητον νερὶ βωαόν·
χερνίψαντο λ' ἔοειιο καὶ οὐλοχψταὐ ἀνέλοντο·
εοῖσιν δδ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθκ μευ ἀργυρόττξ' υ ες ςρύαην ἀμφιβέβηκας
Κίληάν ηλ ζαθέην· Τενέδοιό ̈ε Τ ζ̈ἶι ἀνάσσεης·
ἤδο μεκ ποτ' ἐτςῦ πάρςς ἔκλυες εὐξαςένοιο·
τίμησας ̈ὲν ἐμέ α μέγγ δ ἴ̈ψαο ἐαὸν Ἀαααῶν η
ηδ' ἔτι καο νλν μοι τοδ' ἐπἐκρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδκ νῦν Δαναοῖῖιν ἀεικέα λοκγὸν ἄμΔνονὸ
ὡς ἔλατ' εὐχόμενος . του δς ἔκλυχ Φοῖβος Ἀπῦλοων ε
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξπντο καα ἔσσαξαν πεὶ ἔδειραν
μηρούν τμ ἐξέταμον· κατκ ῃε κνίάῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δν' ὠμοχέτησαν·
ππγὁ π' απὶ ἐχαζῃς ὀλοὴ γένωπ· θπἐ δθ θἴθοπν οἶνον
νεῖβε· νέοι τμ παρ' έὐτὸν ἔχον πεμποβολα οερσοε β
αὐττρ ἐπεὶ κατὰ μῆρκ ἐκάά καρ ρπκάγχν' ἐπάσαοτο·
μίστυλμοῖ τὸ ἄαα ν' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔλειραν·
ὤπτησάν τε ηαῖτα ν
ςαίνυντ' , ςὐδέ ἐι θίμυς ἐδεύεΐο δαιτὸς ἐΐσνς·
ἐὐτὰρ ἐπἐὶ πόσρδς κύὶ ἐδηδύος ἐξ ἔροδ ἕντο ν
κοῦροι μὲν έρητῆραῦ ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησξά δ`' ἄρε πᾶσιν ππαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέραοι εολπῇ θεὸν ἱ̈̈άσκοντο·
καλὸν ίείδονεες πακήοοα κιῦροι Ἀχαιῶο ί
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δέ ςρένν ωπρπετ' ἀκούων·
ἦμος κ' ἠένιέἦ κατέέυ κας ἐπἠ κνέφλς ἦλδἠ κ
ισ τόόε κοιμσσαντο παμν πρυμνήτια νηόςὴ
ἦνοι δ`' ἠριγένεια φςνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ς
καὶ τότ' ρπειτ' νννγονῶο μττὰ στρατεν ρὐρὺν Ἀχτιῶν ε
τοκσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈νι ἑκάεργος Ἀπόλλων ο
οἱ δή ἱ̈στὸν στήσ̈οο' ν ἀνά θ' ἱ̈στία ήευκὰ πέτασσανὸ
ἐν δα ἄνεαος πςῆοεν μέσοε ἱ̈σσίον· ἐμφὶ δὲ κνμα
στελρῃ πορφύρεον μεγάλ' ςεχε , νηὸς ἰ̈ούσηά·
δ ε`' ἔθεεν κατὰ κῦπα . διαπρήσσουσα οέλεὰθον·
αὐτὰρ ἐὐεν τί ὐ̈κονὰο μετὰ στρατόν ίὐρἵν μχαιῶν ἵ
αρα μὲν οἵ γα μέλαιναν ἐπ' ἠοείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ψπὶ ψαμσθοος τ ιπὸ ὸ' ἕρῦαμα μακρὰ τάνασσαν·
κὐέοὶ έο ἐσνίτνὰνσο νατὰ κλισίας οε νέἐς τντ
αὐτὰρ ἥ μήνιε ι νηυσὶ παῤἥμεσος ὠκυπόροισι
δνογγνὴς ς πηλιος υγὸς λ πηδπς ὠκὺς Ἀχιλςεύς ς
θὔτί ποτι νἰῆ πόλεονν έ ἀλμὰ φνινύθεσκε ἀίλον ν νῆῆ
αὖθι μένων· ποθένσκε ``π ἀἀὖήέ λε πτόλἀμόν κτ ν
Ἀλδ, ὅτε ,ή γ' ἐκ τοῖά δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τατε δὶ πρλς Ὄἴυμπον ἴ̈μαν θεον αἰὲμ ἐόδνες
πάντςς ἅμα· Ζἦὺς δέ ἦρχες Θέτις δΖ εὐ λήθττ' ἐφεἅμέων
πὸιδὸς ἑοῦ· ἀιλ' ἑ γμ ανεσύσατο ὸῦμα θαλάσσης·
ἠίρίό μ' ἀνέβη μέγαε ηὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
ελρηο ῤ νἄρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλρνὐ
ἀκροεάδῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ·
καί ῥὰ οάοοιθ' αὐτοῖύ καθέζάτο· καὶ κάβε γούνύν
σκαιῇ· κεξιτεἑῇ κ' ἄρ' ὑο' ἀνθερθῶνος ἑλοῦσα τ
λισσομένη προσέειπε Δσα ΚρονίωνΔ ἄναέτα·
τρῦ ηάτερ· εἴ πττε δρ σε μειο ἀθανάτοισιν ρνησα
ρ ἔπει ω ἔἔγῳ τ τόέε μτι κρήηνοἔ ἔέλδωρτ
τίμησόλ ροι υἱὸν , ὃς , ὠμυμόρώτατος ἄλνωμ
ἔπλετ'· ἀμάν μγν Ἀ σῦν γε ἄεαξ ἀἄδνῶε Ἀγαμέμνων
ἠτίτησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχερ ὸέρας αἔτύς ἀπούρας·
ἀλλύ σύ πέτ μιν τπσοτ Ὀλύμπιε μττίετα έεῦ ύ
τόιρα δς' φπι Τρ,εσστ τίθει κράτος Ἀ ὄτρ' ἂε , Ἀὄαιοπ
υἱἱν ἐμὸὀ φλσωσιν ἐ ὀφσλλωσιν υέ μ τιμῇ·
ὡς φάτο· ςὴν δ`' γῇ τε προσέφη νεφεςηγερέτα Ζεύς ν
ἀυλ' ἀκέων ο ύχεἐ' ἐμπεχυυῖα· καὶ κάτάτευσον
ε ἀπόἀιππ ὶ ἐπεπ οὔ τοδ οπει ο δέος· ὄφρ' εό εἰδῶ
ὅσσον ττι μγτα πᾶσιν ἀτιμοτάμη θτός εἰμι τ
τὴν δη προσέφη νεφεληγερέύα Ζεὺς ·
φ πἐ λοιγια ἔργ' ι τι μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥἐσ· ὅτ' ός ῃς ἐρέἐῃσιν ὀνθιιείσις ἐπέσσσιν·
ἡ δὲ καὶ σὕτως ω' αἰεὶ ἐἀ ἀθονάτθισι θεοἐσι
νενκίσ· σαί αι άε φησὶ μάχῃ Τρώεσσσν ἀρήγείν·
ἀλλπ σο λον ἀῦν αήπισ ἀππστιχε· μή σε νεήσῃ
ιτη α ἐέοὶ τε κε , Ταῦτα μελήσεται ὄῦρα τελέσσω·
εε απ ἄγο τρι κεφαλῇ κατανεύσομαι πραα πεποίλῃςπ
γογτο γὰρ πμὸν παλινμγρετον ἀ οὐγμ ἀπατηλόν ἆ
οὐδῷ ἀτελεύνητον· ύ κκ κηο κεφαλκ κατκνεύαω κ
ᾖ κα, κυανέῃᾖιν ἐπ' ὀφρύσι , οε,σε Κρονίωρ·
ἀμβρόἄιαι ῖτ αχι χαῖται ἐπερρώσαναο ἄνακτος
κρατὸς άμ' αθανάτοιου έέγαν δν ἐμέλιξεν Ὄλνμπον λ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· δ μὲν ἔπειτα
εἅν ἅλν ἆλθο βαθοῖλν ἀἀν αἰγλήεβτος Ὀλύαπου ν
Ζενα αδ νὸν πρὸδ δῶδα· θεον δ' ἅμα πάντες ἀνέὸααν
ἔν ἑδέἑν σφοῦ παδνὸς νναννίον· οὐδἔ τια ἔτἔρ
νεῖναι ἐπερχόμενον· ἀῖλἀ νόλίοι ἔσταπ ἅπαντες·
ὡς ι μυν ἔνθα καθέζετ' ἐδὶ νρόνου· οὐδα νιν Ἥαη
υγνοίησεν ἰδοῦς' νςι εἱ συμεράνσατο βουάὰς
ἀργυρόπεζα ζέτις τ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντοο·
αὐτίοα ρερτομαοισι ι Δία κ Κρονρωνα προορρδα·
τίλ δ' λδ φοι δῆλομῆτα , θεῶν ο συμφράσσατο βουλάῆ·
αἰεί σοι φαλον ἐστόν ἐμεῦ απο ο νόσφιν α ἐόνόα
κρυπτάδυα φρονέοντα δικανέμεν· κὐδέ ρκ άώ έοι
πρόφρων τρτληκας πἰπεῖν ἔποπ επτι νωήσῃς·
ταε ἔδ ἠμετβετ' ἔπειτπ παῶὴε ἀνδπῶἔ τε μἀῶν τε·
Ἥυη ι ςς ςἐ ιάντας ἐμοὺς ἐὺιέλπεο μύπους
ετδήσαινν χαλεποχ τοε ἔσοντχ ἀῳόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀολ' ,κ ὲ μέε π' ἐπιειμὲς ἀκου,μεν ο μο τις ἔπειτκ
οὔνε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσθται οὐε' ἀνθρώπων·
ὃν ὼέ έ' ἐμὼν ο ἀδάὼευθε θελν υ ἐθέλοιμι νμῆσαι .
μή τλ ια λεῦτα ἕκαστα διεμεεο μι ατ μετμλλὴ .
τέο δβ ἠμείβετ' ἔπεετα βοππτς πόόνια Ἥρα ί
αἰνότατε Κροῦίδη ι δῖῖον ττν μῦθοΚ ἔειπεςπ
κσο λίην σκ πάαος γ' οὐν' λἴσομλι οὔτε μλταλλῶ .
ὰλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράἅεαι ἅλσ' ἐθέλῃσςαὰ
δῦν α' αανας δείδοιδα οατῦ ερδνδ α δι σί πανενπῃ
ἀργυρόποζο Θρτις ὶ ηοί γε παρα έζετο καὶ λάβε γούνων ὶ
τῇ σ' ὀυω κὀττνεῦσωα ἐτήτυμἐν ῇ Ἀς Ἀχιλῆα
τιμήὶῃς α ὀλέσῃς δα πολέας ἐπέ νέυσὶ Ἀααιῶν π
τὴε δ`' ἀπαμἀαέόμενος προέέφς νεύεληγερέτα Ζεὺς α
δ,ιμονίη λ εἰνὶ ὐὲν ν ὀΐεοι· οὐδή σε λήήε·
υρῆξαι π' ἔοπης οὔ τι δυνήσεμι· ἀλλ' ἀεὸ θυμομ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαο· τᾶ οε τοι καὶ ῥογοον ἔσταιἔ
εἰ ἰε οὕτω ἰοῦτ' ε,τὶν , ἐμεὶ μολλει φίλον ίἶναι·
ἀλσ' ἀθέηυσα κάθησμ . ἐμῷ α' ἐἀιπείθεο μύθο ἀ
χήν ῳί ωοι ον χραίσμχσιν ὅσσι σεὅί εμς' ωμ Ὀσύμπῳ
ἄσσος ἰ̈όνθ' ν οίε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφίίω·
δς ἔφατς τ ἔφπεισεν δὲ βαῶπδς πόννια όρη ρ
καλ ῥα ἀίέουσα καθῆρτο . φπιγνάμαασα φίλσν κῆρ·
ὄχθησαν δ`ε ἀνχ Διμα Διὸς θεοὶ Οὐςανίθνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀνορρύἀιν
μητρὶ αίλῃ φπκηρρα ρέρων Ἥευκωλένῳ ἄρῃ ί
α εἀ λσίγιι ἔργφ σάδ' φστῶται ρὐν' ντ' ἀνεκτά ν σφῶ ἀ ἕνεκα θνητην ἐρηδαίνῶτον ὧίε α
ἐν δὲ θτοῖσι κολῳὸν ἐλκύνετοο· οὐδέ ὸι δὸιτὸο
ἐσθλῆς ἔσσετἐι ἦδος χ ἐπεὶ χσ χερείονα νσκο χ
μητρὶ δξ ἥμῑν σαῖτα ταρξξῃ ῑ
εἴ τσλ ςάρ λρ ἐθέλςσιν ὈλύμπλοὈ ἀστεροπητὴς σ σ ύὰρ πςςὺ φέρτατάς ἐστιν ι
ἀλλὰ αὺ τόν ο ἐνέεσσι καθάπτεσθέι μπλακοῖσιν .
αστίκ' ἔιειθ' ἵ̈εαος Ὀλύμπιος θσσεται ἥμιν
δς ἀκ ἔφη· κἀὶ ἀναΐξλς . δέπας ύμφικύπελλον
ρητρὶ φελῃ ίρ ὶερσὶ τίθει· καί μιν εροσέειρε·
τδτπαθι μῆτερ ἐηὴ . κπδ ἀνάσάεο μηδομένη περη
ἤ σε φίλσν περ , ἐοῦδαν νν ὀφθαμμοῖσιν ἴ̈νωμαι
θεινομννην· ἀμτε νς νὔ ήο δυνήσομαι ἀχνύμινός μερ
χραισμοῖνι ἀργαμέος ῖὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρισθαι·
κδα μαρ με καὶ τλλοτ' ἀλεεέμεναι γαμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηἀοῦ θεσπεσίοιο·
εαη δα ῆμαρ φερόμην· δμε κ' ἠελρν καταδύντι
κάπππσον ἐο Λήμἐῳ ά ὀλίοος υς ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά μα Σίντιες ἄνδσςς ἄφαρ άομίσαντο πεσόντα ἀποστειλάντων
ίε φάτο· μείδευευ ίε θεε λευκώλενος Ἥρη .
μεὶλήσὶσα δὲ , παιδὶς ἐδέξατχ χξ:ρὶ κνπεέλον ξ
αὰτὰι θ τοῖῖ ἄλςοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνπχόει γσᾠκὺ οέκῆαρ ἀπο κρατῆρος ἀφύσσων·
ἄσβρστος δκ ὰῖ ρ ἐνῶρτβ εέλως ρακάρεσσι θεοῖσιἄ
δς ἴ̈δών τφαιστἴν φιι δδμαώα οοιδνύοντα μ
ὡα ἠόαε μὲν ππμππν μμέρ ἐπ ἠέλιπν ταταδύντα .
δαίνηντ'· ονδέ ηι θυμὸς ἐδεύετο δαοτὸς ἐΐσης·
ο μὲν φό,μλγγος περικαλλὐος κ κν ἔό' Ἀπόλλων χ
Μουσάων θ' μ αἳ οἶοι ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπα καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέου λαμπρὸν φάος ἠαλίοιο·
ςν μἕν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δο ἕἔαστνς·