Μῆνιν ἄοιϊε θελ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ί ρυρί' Ἀχνιοῖο ἄλγε' ἔθίοενλ
οολςὰς δ' ἰφθίμους ουχὰς Ἄϊυυ οροΐαοεν
τρώωσ· αὐροὺς ὐὲ ἑοώρώα τενχε κύνεσσιν
ᾶἰωνοῖσο τς πᾶσιΔ Διὸς δἐ ἐτελπίετο βουλήε
ηξ ιὗ ὴὴ τὰ πρῶτα διασιήτηε ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τρ ἄναξ ανδρῶε κὶὶ δῖος Ἀχιλρδύς δ
ωίς τάε σχωε θεεν ἔριδε ξἕνἕηκε μάχεσηαι·
Λητβῦς καὶ Διὸς υἱόςι ὁ γὰρ βςσιλῆυ χολωθόὶς
νοῦσον ἀρὰ σαρατὸῦ αρσε κακήν· ὀλέκοροο δα λνοσ ν
οὕῆεκν ταν Χρὕσην ἠτίμααεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · η γθς ςλθῆ θοίς ὃπὶ νῆας Ἀἐαιἐν ἐ
λυσόμενός τε τύγατρα· φέραυ τι ἀπερείσο' ἄποινα·
σἔέμματ' ἔχων ἐλ χερσὶν ἑκηβόλοω Ἀπόλλωνες
χρῡσέῳ ἀνά σκήπτρρ· ααῡ λίσσετα πάνςας χχαιούς ·
Ἀτρεΐδα δο μμλιστα δύω κοσμήτορε λαῶδ·
Ἀτρεῖδαί τε ῖαὶ ἄῖλδι ἐκκἈήμιδις Ἀχαιοίκ
ὑμῖν μὲν θεοὶ πεῖλν Ὀλύμπδα δώμντ' ἔχοντός
ἐκπέρσαι ὖριάμοιι πόκιν· ιὖ ι' οἴκαδ' ικέσθαι·
πτῖδα δ' ἐμοὶ λδσαιτε ὶίλην· τὰδδ ἄποινδ δεεέσθαι τ
ἁζόοενοζ ωιὸἈ υἱζν ἑκηβόλον ππόλλωνα π
ανθἄ πλλοι μὲἄ πάνςες νήευαήὲησαν υχαθοὶ ὲ
θἰδεδσθίί κε ἱ̈ερῆα κὶὶ ἀίλαὰ δέχθαι ἄνοινα·
νλλ' οὐθ ετρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακεα ἀφίεἐ· κρατερὸν ε' ἐςὶ ρῦρορ ἔτελλεε
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγσ παῃὰ νηὼσὶ κιχείω
δ νῦν δηθύνοντ' ο ὕστερον αὖτις ο̈όντα·
μὴ νύ τμῃ ὶὐ χραίσμῃ σκῆπαιον καα στέμμα έεοῖοέ
ὼὴνδ' ἐγὼ πὐ λύσωπ πρρν ύιν παν γηρας ἔπεισιν σ
πμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐϊ ἐργεϊ τηλόει πάτρηη
ἱ̈στέν ἐποιχομένην ̈αὶ πμνν έέἐος ἀντιωωσαν .
ώλλ' ἴώέι ας μς ήρέθιζε σαώτερος ὥώ έέ , νέθαι ,
ὡς ιφατ' . ἔιδεισεν σε νκέπν πδρὰ θῖνα πολυλλοίσβοιο ηαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπεια' ἀπννευθε τοὼν πρἔθ' π γεααὸὸς
Ἀπόώλωνι ἄνακτι ι νὸν ἠΰκόμλς Ἀέκε νητώ κ
κλῦθί μυυ ἀργυρόηοξ' υς Χρύσησ ἀμφιβέυηκας
κθλλάν ιε καθέηέ Τεάέδοιό ηε ῗφι ννδσσεις ο
Σμεὸθεο ἔ πἴ ποτέ τοι οίρίεντἔ ψπὶ νὸὸν ἔίοψα .
ἢ μἰ μή πομέ τοι κατα ρίονα μηρί' ἔπηἔ
ταύρων ρρἐ αἰλῶν τ τό δε οοι κρήννον ἐέτδωρ·
ρίσειαν ΔανΔοὶ ἐμὰ δάκρυρ σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφαἔ' εὐχόμενἔβό τβῦ ο' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ἔ
τνέ' ὤτοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα μέ φαρέτρην·
ἔκοαγξαν ο' άρ ὀϊσποὶ ἐπ' ὤὤων χωοϊἔνοιο
αὐνοῦ κινηθέντος· ε εν ιϊε νυκηὶ ἐνιὐώςα
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε τ νεῶν· μεντ δ' ἰ̈νν έηκε·
δεινὴ ιι αλαγγὴ γένεδ' ἀργυρέοιο βιοῖέ·
οὐτῆατ μὲο πρκτον ἐπῴμετὐ καὶ κύνας ἀργούς·
ὦα ἔπὦιτ' αὐτοῖσἔ βέλος ἐτεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· ατεὶ δὲ πυλαὶ νλκύων κακοοτο θαοειαί ι
ἐναῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤμετο κῆλα θεομοε
τς οεκάτῃ δ' ἀγδρὴν ῇὲ καλνσσατο λαὸγ Ἀχγλλεύς ·
τὶ γὰν ἐπὶ ςρῷσὶ θτὶθ ὶεθ λευκώλενος Ἥῷη ·
κήδἔτο γὰρ Δὰναῶν ὅτι ἔι γνήισκοντής ὁρᾶτο ι
οδ δ' ἐπεὶ οὖη ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγέοἐντο ο
τοῖσι άλ ἀνιστάμδνος μετέφη πἀδτς ὠκὺο Ἀχιλλἀύς ·
Ἀτρενδη νῦν εμμε παλιμπλαγχθέντας Ἀΐω·
ἂψ νπονοστήσειν· εε κἂν θάεατόν γε φύγονμεν ε
εο αὴ ὁμμῦ πλλεμός ττ ύαμᾷ ααὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ο
ἀλρα ἄγε ἐή ο̈νι μεντιν ἐριίομεν λ ἱ̈ρρῆα
, καά ὀνειροπόλον ά καὶ γτρ ν' ΔναΔ ρΔ όιόν οστιν κ
ὅς ιε εἴποι β γμ ειχωλῆς ἐπιμέιφετόι ἢδ' ἑκατόμςης·
αἴ κέρ πως ἀρνῶν κνεσης αἰγῶν τε τελείων
βούαετνι ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λολγὸν μμῦναι .
Ἤτέἀ τ γς ὡὅ εἰκὼν καττ ἄῤ ἕζετο· τοῖσι έο ἀνέἬτὡ
Κάλχσς Θεστορίδης οἰωνοεόλων ὄς' ἄριστωςσ
τς ᾔδη τά ό' εόννν· τά τς ἐσσόσετα· αρό τό ἐόατα·
καὶ νήεςςν ἡήήσαἡε Ἀχατῶν Ἴ̈ιιον εἴσω
ἣη δΦὰ μαντοσύνηνο τήν οη πόρε Φοτβοὰ Ἀπόλλων ό
ν σαπν αὅ φροαέων ἀγορήσααο καε ματήειπεν·
ὦ Ἀχελεῦ κέλειί μῦ θθῒ μίλε μεθήσαίθαι
μῆναν Ἀπόλλωνος ῆκατηβελέταο ννακτος·
τοὰ γὰρ ἐγὼε ἐρέσ· ρε οὲ σύνθεο· καἐ γοσ όμοσσον
ὴ ὴέό ἀοι πφόφρων ἔπεσνν καφ ἔερνὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀρομαι ἄμδρν χρλωσέμεν· μς μέγα πάντὀν
Ἀργγίων κργίέεν· κίί ρι πκίθονται Ἀχαιοι ·
κρείσσων γςσ βασιλεβς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
ες μώ σαώσὲις·
τονδ' ἀπαμειρόμενος πρδλόφη ἀόδας ὠςὺς Ἀχφλλεμς ·
θαρσήσας μάλα Ἀ μὰ , μὰο , Ἀπόλλωνα Διλ φ,μον μ , Ἀε σθ Κάλχαν
εὐρόμενος ί Δαναοῖσι θεοπροπίαρ ἀναφαίνΔις
οὔ τῶἐ ἐμεῦ ζῶντκς καὶ τπχ χθῦνς δπρκομένοιο χ
ὶοὶ σορλβν πααε νηυσὶ βαρεσβς χεῖρας ἐποοσει
συαπάντων Δνναπν . ἢὐδ ἢς Ἀγαμῃμνονα εἴπῃἢ
ὃλ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνλ σρταπῷ εςλἄται εἶναιῷ
καά τότε νκ θάάσησε ααὶ ηὔάα μάννις ἀεύμων·
ὐὔτὰρ ὐ μ' εὐχ,λῆς μπιμέμφεκαι ο,δέ κκατόμβης ,
ἀλλ, ἕνες' ,ρητῆρρς , ὃέ ἠρίμης' Ἀγκνέμνων ἠ
οέδ' ἀπέλυσε θύγατυα κεὶ οὐκ ἀοεἄέξατ' ἄποενα ε
ςούνεἑ' ἄρο ἄλγε' ἠδωκεν ἑκετόλος ο ἠἄ' λτι δώσγι·
οὐδ' ὶ γε ὅὐὶν ςοιμοῖο βαφιδας χεῖμςἀ ἀφέξει .
πλπν γν ἀπὸ ιπτρὶ αλλῳ δόμεναι ἑλικώνιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀἄάποινον· ἄγειν θα ὴερὴν ἑιατόμὴην
ιπ Χρησην ν οότθ κπν ηιν ἱ̈λασσσμενοι πεπίόοιμεν·
ἠτὼι π γ' ἀγ εἰπὼν κατὰσ τζιτον τοῖσι έτ ἀνέσέη
ἥρωε Ἀτρείδης εὐρὺ κνείων Ἀγαμέηνων
ἀχνύμενος· μέέεος ιν νέγα ναένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαλτ'λ ὄσσε ον οἱ πλκδ λαμπετόόντι ἐΐκτεν·
Κέλχαντα πρώτιὰτα κὰκσ ὀσσόπενος προσέειπν·
μάντι κρκῶντ ιν πώ πκτε μοι ττ νρεγυον εἶνες·
αἰεθ τοι τα ὶφκ' οσεμ μίλσ φρεσὶ μαντεφεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οςδέ ος θω εοπες ἔπος ολα' ἐτσλεσσας·
καε νῦθ νν Δανῦοῖσι θεοπροπέωο ἀγορεύεις
νς δε οοτδ' ἕνεκά σφιν ἑκηαόλος ἄνγεα τεύχδιἑ
οἀνεὰ' ἐΐὼ κούρησ Χρυσηορος ἀγλι' ἄποιἄα
οὐο έθαλον δέξασθαἐ ο τὶοὶ πολὺ ὴούλομαι μὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάν ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουβα
κουριδίης ἀλόχοι . ἐπνὶ ὶὔ ἑὶοἀ ςστι ὶερείων τ
οὐ δέμας τ έὐδὲ φἔὴνς ςὔτ' ιρ φρένας φὐτέ τι ἔργα·
ἀλτὰ καὶ ὧμ ἐθλλω δόμεναι πάλιλ ἐγ ωό ο' ἄμεινἀνὧ
βούλομ' ἐγα βαὸν έόον ἔμμεναι λ θποέέσθαι·
αὐτὰρ ἐμἑς γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὐ ὄρρα μὴ οἶος
Ἀργςίωἔ ἀγέραστος ωγι ἐπὲὐ οὐωὲ ἔοικε·
λεύεσετε ρὰρ λλ γτ πάντες ὅ εοι γμραγ ἔρχεται ἄλλῃ·
πὸνδ' ἠλεηβετ' ἔλεἠτα ποδάρκης δῖης Ἀχιλλεύς λ
Ἀτρειδη ικδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πἈι Ἀάρ τορ δώσουσι γέρτς μεώάίυμοι ἈἈαιοί ·
ο̈δέ τί εν ἴ̈δμεν ξυἴήϊα κείμενα πολεάὐ
ἀλλὰ νὰ τὲν πολίωι ἐξεπράθομεν δ τὰ δἀδασται·
λαοὺς κι οοκ ἐπέοἐκε παλίλλογα τιῦε' ῦπαγείρειρ .
ἀλςὰ σὺν μὲν νῦν τῆνδα θεῷ πρὶὰςρ αὐὐὰρ ιχαιοὶ
τἀιπςῇ τπτραπλῇ τἀ ἀποτίεομεν σ αε κέ ποθρ οεὺπ
δῷξι εόλιν τροΐην εὐεείΐελν ἐξαλαπάξαι·
τον δί επόμειβόμενος προσέφο κρείων Ἀγαμέμνωτ ·
μὕ θ' οὕτες ἀγεθός ὕερ χὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
λλέπτε , νόἐ ἐ ἐπεὶ σἐ παρελεἐσἐαι οὐδέ μἐ πείσεις·
ἦ ἐθέλεφὐ· ὄφἒ' αττὸς ἔχῃς γὔρας αὐττς ῃμ' φὔτρα
ἧσθνι δευόμενον ό κέλααι δα ἀδ τῆνδ' ἀποδοἀοαι·
ἀλσ' εἰ μὲν δώσουώι γέρας μεγάιυσοο Ἀυαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ὰ υπως ἀντάξιον ἔσοαι .
εἰ ώα κἕ αὴ δώδἕιν· ἐγἰ δκ κεν αὐτὸς ἕλιμαι·
ν τεὸν· ν Αδανςος · ἰὼν γέρνς· Α Ὀδυσἴος
ἄἑω ἑλών· τ τκ οεἑ κεχκλώσεται ὅν αεν λ νκαδώι .
ἀλἤ ἤτοι μτα τλῦαα μεταφρασόμἀσθα κκὶ αὖτιῦ·
νῦν δ' ἄγε νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰν ἅοδ δῖαν·
τη ςἀ ἐρέτας ἐπιτηδςς ἀγείρομγν· ἐς δ' ἑκδτόμβην
θείομσνὴ λν π' αανὴν Χρυσλΐδα καλλιπάρηοδ
βήσοήεν· εἷς δέ τρς ἀρχὸς ἀ ἀντς βοἀληφόρος ἔσλω·
ἢ Αμας . ἢ Ϊδομενεύε Α υ δυος Ὀδυσςεὺς ·
ἠὲ τὺ Πηνειδη πάννων νκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
άφρἱ ἥμςν ἑκάερεον ἱράσσεαε ἱἱλὰ ῥέςας·
τὸν λσ ἄρ ὑςόδρπ ἰέὼν φφοσέφη πόδας ὠςὺς Ἀοιλλεύς ε
ᾤμοι ἀναπδείην ρπιειμένε κερδαλεόφρον·
πως ωίί τθι πνόφρων ἔπεσιν πείθητοι Ἀχαιῶν ῶ
θ ιδὸν ἐλέέμεναι δ ἢ ἀνδράσιε ἶιφι μάχεσθαι·
οὐ Τὰω ἐνὼ Τρἤων ἕΤεκθ ἤλοθον αἰμμητάων
δεῦρο . ιαχησόμενος . ἐπεὶ οσ τρ ιοι εἴτιον οἰσις·
οὐ υαρ ποποο' ἐμὰς οοῦς ἤλασανρ οὐδὲ μσν ἵππους·
Φὐνέ ἐοτ' Ἱστοριῶν Φθνῃ ἐριβώλακλ βωτιανΦίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαμτ' . τπεα ὺ ὺ μάλα πὺλλλ μεταὺὺ
οὔρεά κε σκιόεντα θάλασσά αθ ἠχήεσσα·
ἀμθὰ σι ς μνγν ἀνἀιδὲς ἅμ' ἑσπόμρθ' ὄ ὄφρὲ σί χαίρῃς·
τισὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σιί τε κυνῶπα
πρῶς Τριων γ τῶν οε τι μετατγέπῃ οὐδῶ ἀγεγίζεις·
καδ δἀ λήι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσετθαι ἀέαιλεῖς
π ἔπι πσμλ' ἐμόγησσ Ἀ δόσαν δέ μοι υἷσς Ἀχοιῶν σ
οὐ μον σοί ποτπ ἶ̈σὶν ἔχω γέρασ , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωω ἐκπέρσωμ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα λὸ μὲλ πλελοο πολυάϊκἀς οολνμολο
χεῖρεα ἐμαὶ διέπσυς'σ ἀτπρ ἤν πμττ δασμμς σ̈κηται υ
εοὶ οὸ ὸερλς νονὺ μεῖζον· ἐγὼ ο' ὀρίδον ὺε ρίλον ῖε
ἔρχοἐ' ἔχὶν ἐπὶ νῆας ά ωπἔν κεκάμω πολεμίρωἔν
νῦν ό' πἶμι Φθνόν δ'· δπειῆὴ πολἶ φέρτερόν ἐστιί
οἴκαδέ ΐμεν σὺν νηυσα κορωνίσιν· σὐδέ σω ὀΐσ
ἐνθάδ' ἄτιμοἄ νὼὶ . ἄφενος θαν πλοῦτον ἀφύφειν·
τῶω δι ἠμείωετ' έξειτα ἀναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμὸων ε
φευγε . μάλ' τ ὐἴ ςὐλ υυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ γ' ἔγωγε·
λίσσομαι εενμκ' ἐγεαο μσνειν· παρα ἔμνιγε και ἄλλοι
οἵ κέ οε τιμτσοασι· μάλιστα δὲ ύ μητίετα Ζεύς τ
ἔχθιστος δέ μιε ἐεσι διοτρεφέων βασέλήἔν·
τἰτὶ γάρ ίρι άμις ςὶ φίλη πόάεροί τε μάχαι τεα
όἰ μάλε καςτεσός ἐσσι· δετκ νρύ σοδ ςό γύ τδωκεσ·
νἴκνδ' υην υνν νηυσί τε οστ ναὶ σοῖς ἑτάροισἴ
Μυρμδδόνεσσισ έδασσε· σέθσν ν' ἐγὼ οὐκ ἀλσόίζω
οὐδή ὄςεμαι ήατέοντος· ἀπειήήσω ὐέ ήμι οδή·
ὡα ἒμ`' ἀφαιρηῖτμυ ΧρυΧηΐδα Φηῖβος Ἀρόλλων μ
τάν μὲν ρτὼ σμν νάτ ττ ἐἐῇ ῇ κάἐ τμοῖς ἑτάροισά
πέμιω ι ἐγὼ δέ γ' ἄγω Βρισηδδα καλωιπάρηοω
κττὸς λὼτ κλησίην δὲ καλ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμκὶ φιἄκι τ κασ ὁμοιἄθήμεναι ἄντὶν·
ος ιάτοι Πηλεοἄνι λο οχος γένεἄ'· δά ἄέ οχ ἦτορ
στμθεσσιν λασίοισι διάνδιχι μερμήριξεν·
ε ὅ γε φάσγανοα ὀξὺ ἐρυσσάμενος εαρα μηρομ
τοὺἈ εαν ἀναστήήειεν· μ δ' Ἀτρείδρμ ἐναρνζοι α
ἦε ε χόλον παισειεν· ἐρηττσειέ τθ θυθεν·
ἕτς ὥ· ταῦθ' ὥιααινκ κααὰ φρένα καὶ θαθὰ θυμόν θ
ἕλκετο δ' εξ κἈλίοῖο μέγα ξίφοςε οἕθε Ἀ' Ἀθήνη
οὐρανόὸεν· πρὸ γὰπ ἧκπ νοὰ λευκώὰενος ὰρη ·
ἄθφω ὁμῶς ουμδ φιλοουσά υε κηδομένη τθ·
στῆ δδ ηπιθεν· ξανθμς δὲ κόμνς ἕμε Πμλειωνα
αἴῳ φαινομένι· τῶν δδ ἄλλων νὔ ςις ὁμᾶτοἴ
θεδθησεν δὼ Ἀχινεύς · δεδνὼ δε δν ὄσεε φάαὼθεν·
καα ριν φωνήπας ἔπαα πτεραεντα πποσηύδα·
τίπτ' τγο' αἰγιγχοιο Δςὸς τέκος εἰλήλουθας·
̈ αένι ὕβριν ἰ̈ἰῆ Ἀγαοέμνονος Ἀτρείταο ν
ἀλλ' ἔΐ έωι ρρωω . τω δτ ορὶ οετελέσθαι τΐω·
ἄς ὑπεροπλίῃσι μ τατπ ιν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ττη ὸ' αὖτε προσέειπε εεὸ γπαυκεπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ηγὼ πμύσουσα τὸ σὸλ μένας . οἴ πε πίθσαι·
ουρανόθεν ό ρρὸ ἧέ μλ ἧκκ θεκ λευκώλεθος θρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά με κςδομένη τε·
ἀλιλ ργε εῆγρ ιριδος , ἕηἀὲ ξίφος ἕλκεο χειοί·
ἔλλ' σλοι ἔπεσιν μὲν σνείδισον τε ἔσεταί λερε
ἔεε γεμ σξερέω ξ δω δὲ καὶ τετεὧεσμένον ἔσται·
καί πααέ τοσ ρρὶρ σ τόσργ παρτσσεται ἀγσαὰ δῶρα
σρριος εἵνεκα νῆσδε· σρ δν ἴσχεο· πείθεο δσ ἡμῖν·
τνν ὠ' ἀπαμειβόμπνος πέοσέφη πόοας ὠκές Ἀχιλππύς π
χύὴ μὲν σφωςτεύόν γε όεὰ ἔπος εἰρύσσσσθαι
καὶ μάλα λ' ἔκλυοτ ααλοῦ ρ καἦ ἐρχ ἀργχρπῖ κώπῃ σχέεε ρεῖρα χαρεῖῃν·
ἂψ δ' ὐς κουλίὸν ὸ ὦεε μέγε ξίφος· οὐδ' ἀπίθησπ
μύθῳ Ἀθηναίης ξυνᾴδει η δ' βὔλίμπον υὲ βεηήκει
δώματ' τμ αἰγιόχοιο τιὸς μετὰ μαίἄτνες ολλους·
Πηαείδης δτ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐἀέεσςιν
Ἀτρεπδην προσσέειπε ν καὶ οὔ πό λῆγε χόλοηο·
οἰνοἰαρές . κανὸἰ ὄμμαλ' αωνν . κραδίηκ δ' ἐἔάφέίο α
θὔτέ μλτ' λς πολεμον μμα λαέ αωρηχθῆναι
οὔτε λόνον δσ ϊέχνν σὺν ἀριοτήελσιν Ἀχαιῶσ
ἶέιληκας ὴυμῷ , υὸ εδ τοε κὴη ἶ εἴδεῷαι ἶἶ,αι α
ώ πολὺ Ἀώϊόν ἐστλ Ἀατα ὺτρνῶὸν εὐρὺν Ἀχαιῶα
δαρ' ἀποαιρεῖσθαι· ρς ίια σέθεν ἀνἀίον εἴπῃ·
δημοβόἀος βημιλεὺς ὶ μπεὶ μὐτιμανοῖτιν ἀνισσειν·
ὰ γὰρ ἂν ρ Ἀτρεγτη νῦν ὕστντα λωβήσαιο·
ἀλλ' νκ τοὶ ἐυέω· ὶαὶ ὄνουἐ
φύσέι· νπειδὴ πλῶτα τομέν λν ὄρεσσε λέλιιπελ·
οὐδλ ἀναθηλήσειν περι άάρ ῥά ἑ χαλκας ἔλεψα
φύλλά υε καὶ φλοιόν· ναν αὖτα μιν υόες Ἀχαιῶν
ἐα παλάααις φολέοδσλ δικέσπόλοι α οα τι θέμιστας
πρὸς σιὸς εἰρύαται ὁ σέ ιοα σέγας ἔσσεται ὅικος·
ο πιτ' Ἀχιλλῆοἵ ποθα ἵ̈ξεται οἷας Ἀθαιῶν
σύμπαντής· νότμ δτ οὔ τι δυνήσεαι ἀτνύμενος περ
ερλισμεῖν· εὖτ' νν πολλοὶ φι' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντμς πίπτωιι . σμ δ' ἔνδοθι θὺμὸν ἀμύξεσς
χωόνενος· ό τ' ἄριστον ἔχαιῶν οὐοὲν ἔτασαα·
άο βάτο Πηλγίδηο · τοτὶ οὲ σοῆπνρον βάλά γαίῃ
χρυσείοις ἥνχισι πεπαρμένονμ ἕχττο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δΝ ἑτέρωηεν ἐμήνιεν ροῖνι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴο ἀνόρουηε· λήγες Πυείίν ςγορητής·
κοδ καὶ απα γλώσνηπ μέλατής γλυυίων υέήν αὐδή .
τὲ δ' ἤὲη δεο δὲν δεεεαὶ μερόπων ἀνθμώπων
ἐοθίαθε έ οἵ ο οἱ . πρόσθεν ἅμε ττάφεν οδ' ἐδένοντο
νγ Πῳλῳ ἠἄγνέῃ· ιετὰ δὲ τριτάτμισιι ἄνασσεν·
ο σπιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο γαπ μιπέειπεν·
ι γόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιίθα δἈῖαν ἱ̈δάνει·
ῆ κεν κεχαρρχατο θυμχ ῆ
εφ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοτατο μαρναμέάοφϊνά
οἳ πΔπὶ μεν βουλὴν Δαναῶν Δ χερὶ εὲ νυωτέρω ἐβτβν υφεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγν καὶ ἀρείοσἐν ἠο ἀερ κμγν
ἀνδράπιί ὡμίληδπἵ κκἵ σρ οὔέέ ὡὡ οκ σ' ἀθέριζονἀ
οο γάρ οω ωοίους ἴ̈δυν ἀνέρας οοδἴ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τθ· Δρύαντά τε κηὶ ανιίθεον Ποληφημον κ
κάρτιστοχ τὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηἐσνν ὀρεσκῴοισι· κκτ υὲν τοῖσιν ὼγὼ μεθ'ὁμίλεὀν ἐκ Πύλου ἐεθκν
τηλόθεν ὐξ ἀπίης γαίης α ααλέσαξτο γὰγ αὐτοίγ
ταμ μαχόμην κςτ' ὲι' αὐτὸη αγώ· κείνοισἐ δτ ςν οὔ ηες
οῶν α οβ νον χροτιί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοντα·
καὶ οέν μευ βουλέων ξύνιίν· πείθοντό ὶε όύθν·
ἀλλὰ πίθεσθε εαα ὕμμες ν οπεὶ πείθεσπαι ἄμεινον·
μήτε δὺ τόνδμ ἀγἀθός περ τὼν ἀποαιρέο κούρτν .
ἀρλῶ ῶἷσ ας ἷς ῶρἱτα δόσσν γέρας υἷες ῶατιῶν ε
μήτε σδ Πλλείδ' ἤθελτ ἐριΠέμεναι βηειλῆϊ
ὁντιβίην· ἐίεὶ ιβ ημθ' θμοίης ἔμνορε τημῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ὺ ᾧ τε Ζεὺς κκδος ῦδωκενκ
εἰ δὲ σὴ καρτερός εσσι· θρὰ τα σή γείνατο μήτηρ ὴ
ἀρλ' ὅδε φέρτερός ἐστδν ρ ἐτεν πέεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ῷ εῷ ςω παγε δ ωενν μένὸς· ῷὐτὰρ ἔνωγε
λλσσομ' Ἀχιλλῆϊ μενέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶλιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται χολνμοιο κακοῖο·
τὸν δέ ἀναμειβόμενος ωροσέφη κηείων φγαμέμνων έ
ναὶ δὴ ταντά γε πάντο άέροὴ κατα μοῖὶεά ἔεαπες·
ἀνλι λ ν' μνὴρ νθέεει περὶ πάντιν ἔμἀεναι λλλτν·
πάντρν μὲὲ κρατέειν ἐθέιρι , πάντεσσι δ' τνάσσειν ν
ηπσι δὲ σημαίνειν , ἅ ν τιν' εὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ χέ μιν αἰχμητὴν ἔνασαν ἔεηὶ αἰαό ἐόντεὴ
τοῦνεκά οι προιέουσιν ὀνείδεα μυθήσαιθαι ;
ὑχν δχ λχ ὑποβλπδην ἠχεχβετο δὑος Ἀχτλλεύς ἠ
κκ εερ κεν δεὸμλς αε ιαε οὐτιδανὸι καλεοίμην
εο δὴ σοὶ πᾶῃ ἔργὅν ὑπείξεμαι ὅἔτι τδν ᾶἴπῃςτ
ἄλλοιιιν λὴ ιαῦτδ ἐπιδελλεοτ μὴ λὰε ἔποιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγω νι σοι πείσεσσαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι οδέωι σο δ' ἐνι φρεσὶ βσλλεο σῇσσι
χενσὶ εὲν κα τχι ἔμωγε μαχήσομαι εἵνωκα κούρηε
οίτε σοὶ ίὔοέ οῳ λλλῳ . ἐπλί μ' ἀσέλεεθί τέ δόντες·
τῶν δὶ ῶλὰων , α μοι ἐντο θοῇ πῒρὰ ωπῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄ, τν , φέροις τ ἂι , ἑνὼτ ἀἕκοντος ἐμτ,ο·
ει δ̈ νγε μὴν πείρπσαι γ ἵ̈α̈ γνδωρι καὶ οἷδε
αἶψἐ τοκ αἷμα εελαιωὸν ἐρωοιει πιρι ρἐυρί·
τς έμ βι μντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέετσιν
ἀιστήτδν· λῦσαυ δ' ἀῶορὴἀ πιυα υηυσὶα . Ἀλσιῶν ·
ηηᾱείδςς μὲν ὲηὶ κλισίας καὶ ᾱῆας ἐΐσᾱς
ἤϊά ἑ νύν τε Μενοισιάδῃ καὶ οἷο ονάἷοισιν·
Ἀαρείνηο ςν ἄία νῆα θοὴε ἅλα δη Ἀροέρςσσεν·
ἐν ς' ἐρἔτας ἔκρινε ἐείκοσιν ἑ ες δἑ ἑκατκμβην
βῆση ηοΧ κ ὲιὰ δὲ Χρδσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσιν ἄύων ἷ νν δσ ἀεχὸς ἔβη πολύμἐτις Ὀδςσσεύς ς
οπ μὑν ππειμμ ἀναβάντες ἐπέπλεοἐ ὑγρβ κέλευςα·
λανὺς δε Ἀτρείτης ἀπολυμςίνεσθαι ἄννηεν·
ύα νυ ἀπελυμαλνοντο καλ εἰς ἅαα λύλατ' ἔβαλλον ύ
ρεδσν ττ' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκαταμβας
ταύρων υατ ιἰγῶν πῖἁὰ θῖν' ἁρας ἀγρυγέτοτν·
κἐίση ηνἷ οὐρανὸε ἷ̈κεν ἐλισσὸμένη πνρε κηπνῷ η
ὡα αἱ μὲν ωὰ πένονμν κατα στνὰτον· οὐμ' Ἀγαμέμτων
λῆγ' ἔριδολ ν τγν πρῶτογ ἐπηπείλης' Ἀχιλγϊ τ
ἀάλ' ὐ θε Ταλθπβιόν έε καὶ ΕὐρυβΕτην πὐοσέπιπε
τρ οἱ έσαν ρτρυκε καὶ ὀτρηρή θεράπέντε·
ἔοχεσθον κλισίην Πηλιϊάδεω σχιλῆοΠ ·
χαιρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ν
δἰ δέ σε εὴ δωίηιστν ὴ ἐὐὼ δέ κεν εὐτὸς ἕλδναι
ἐλλὼν σὺν πλεόνεσσι· τὼ οἱ ὶαὶ ῥίνιιν αστσι·
ὡς ἰἰπὶν πρρπει· κπατειὸν κ' τπὶ μῦθον ἔτελλε·
πωδ`' ἀέκοναω βάὰητ παρὰ ιων' ἁιός ἀτιυγέτοιι·
Μυρμιδόνων δε Μπλ ἱε κλισίως καὶ ίῆας ἱκέσθΜνσ
τὸν δ`ε νὗρον παρά τδ κλισίῃ ῃαὶ νηδ μελαίνῃ
λτενονδ οὐἈ' εεα τώ γε εδὼε εήθησεν λχιλλεύε γ
τὼ μὲν ταρβήσαντὲ μαὶ αἰδομένὶ βασιλῆα
στετην ν ρὐτ΄ έτι μνν προσεφώνεον ονδ' ἐρέρντο·
αὐτέρ ὃ τ ἔγνω ᾗσιι ἐᾗέ ωρεἐὶ φώιησέν τεέ
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγχελοι ἠδὲ κακ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὕ τἈ ωαι ίμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνωλ
ν ϊ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵηεκα κούρης φ
ἀλςτ αγε δἔογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούκιν .
καί μφωϊν ὸὸς ἄἄειν· ἔὸ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ν
πρόε τε θεῶπ μαεάρων π πρες ρῶ κνητῶν ἀνθρώπων θ
καέ πρὸπ τοῦ εασιλῆας απηνέος εἴ ποτε δπ αὖτε
χἐεια ἐλεῖο γένηται ἀἐικέα λοιγὸν ιμῦναι
τεῖς ἄλλοις λ ο γῇλ γ γ' ὰλοιῇσι φρεσὰ θύεσ·
μὐδέ τδ οίδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπασαω
ὅέπως ρο έαρὰ νέυαὶ σόοι μαχἱοινὅο Ἀχαιοί ο
ὡς φοπο π Πςτροκλος δὲ φίλἐ ἐπἐπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐι δ' ιγαγη κλισίης Βιισηλδα καλλιπάρηον·
δνκε δρ εδειν· τὼ η' εατις ΐτην ναρΐ νεηδ Ἀχαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκουσν ἅμα τοῖἡσ λυνὴ ἀίεν· αὐτἅρ Ἀχτλλεὺς
ἑρκρύσας φ ἑτάρωρ ἄφαρ ἕζεσο , νόσφι λιασθείς·
θὶνφ ἐ,φ ἐλὸο όολιῆς θ ορόον ἐπο οόνοπα πόντονφ
στρλὰ δὲ μητρὶ φίλί τρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτυρ· ἐἐεί μ' ἔτνκές ιε μινυνθάδιόν περ ἐόάτα μ
τιμίν νέρ μοέ ὄνρλιεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺὐ ὑψιβρεμέτης . νςν Ζ' οὐδν μι τυτθὸν ἔτισες·
ὐ γρρ γτ Ἀτρείεηε εὐὐὐ κρείων ργαμέμνων
ἠτίμησεν ἀ ἑλὼν γὰρ ἔδει ὐέὐὼς αὐτὼς ἀπούρας·
ὡς φητο δάιρυ χέων· τοῦ λ' ἔκλυε πότνια φήτηρ
ἡμένη ςσ βένθεσσιέ ιλὸς ὸ πιθὰ ρατνὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁὁὁς ἠΰτ' ὁμίχλη·
κεί ῥα κάροιθε αὐτοῖο καεέζετο δάκρυ χέοντος·
ἔ χειἔὶ ιζ αιν κατέρεξεν· ἔπνε τι ἔφέτρ μ ἔε νζ ὀνόταζέ·
τέκνοφ· δέ κλαίεις· τί δέ νε κρένατ ἵ̈κοτο πένέος·
ἐκαύδᾱ· φὴ κεῦθε νόκ· ἵνα εφδομεν ἄεφω·
τηνδὲ ραρὺ στενάχων προσέφη ππδας ὠκὺι Ἀχιλλεΰς π
οἶσθα· ἰίή ενι ταῦγ' εἰδυίν πάντ' ἀγορσύω·
ᾠχόμεθ' Ἠε Θνβην ἱερὴν πνλτν Ἠετίωνος Θ
οηνοὲ διεπράθομέν το τ οαὶ ἤκομεν ἐὲθάδε πάντα·
καὶ τὰ αὲν εε δάσσαντο ιιτα σφίσιν υἷνς Ἀχαιῶν σ
ἐλ αί έλον Ἀορείδῃ Χρυληΐδα λαλλιπάπηορσ
Χρύσης Ἀἑ αωθ’ ἱερεὺω ἑἱατκβόλου Ἀπόλλωνος ο
ἦλθε ὶχκς ἐπὶ νςλς Ἀχνιῶκ χαλκοχιτώκων·
λυπόμεαός εε θύγατττπ ύέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέόματ' ἔσων ςν χερσρν ἑκηβόλολ Ἀπόλλωόος
χρυσέῳ ἀνὰ κκήπτρῳ· καὶ λίσσελο πάνταλ Ἀχαιοὺς σ
ήτρείδᾱ δσ μάλιστα ίάδ κοσμήτορε λαρδ·
ἔνθν αλλοφ μχα πάντεν ἐπευφήμησαν Ἀχμαοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀδλαὰ δέχθαι ἄποιαα·
ἀλλ' νῷκ Ἀῃρείδῃ Ἀγαμιμνονι ἥνδίνε ὐυμῷ·
ἀῦλὰ κακὰὰ ἀφθεὶκ κρατερὸν δ' επὶ μῦθον ἔτελλς·
χωόμεόος λ' λ γέργέ πάλιῖ ᾤχετο· τοῖα δλ Ἀπόλλωγ
εὐξαμένος ἤκουσεσ . ςκεὶ μνλν οἱ φίλςς ἦεν·
ἧοε δὶ βπ' έἐγείοισι κακὸν βένος· βἱ ἱέ νυ οανὶ
θνῇσκαν ἐπασσύτεροι· πὰ νχ ιπῴχετο οοσα θεοῇο
πάντῃ τνρ στρατὸν εὐρὺν Ἀχιιῶν τ ἄμμι δὲ μνντις
εὖ εἰδὼς γγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
σενίκ' ἐγὼ πρὐκος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθςι·
Ἀτνείωνα δ`' ἀπειτα χόλος λάβεν· α`δα π`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· σ ε πὴ μ τετελλσμένος ἐστίν·
τὴν τὲτ γορ συρ νηρ θχῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοί
ἐρ ΧρΧσην ἄέμπηυσιτ· ύγαυσι δὲ δῶρα ἄυακτι·
 νὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντοδ
κούρην ΒρκἈῆοι τήύ ιος δόσαν υἷες Ἀχαιῶν η
ἀλἑί σα χἰ δύνασίί γἀ ε περίσχεο παιδὸς ἑῆοςδ
ἐλθοῦς' οὔλυαπον πὲ ς ὲία λςσαιδ ελ ποτε δσ τι
σ ἔπε, ὤνησας κίηδὤην ῳιὶς , ὲὲ σαα ἔργῳ .
πολλκκι γάρ εεο λ πααρὸς ἐοὶ μενάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ω ὅς' ἔλησθα κελαινεὅέϊ Κρομηωνι
οἴη ἀν ἀἀανάτοισιν ἀεὸκέα λοιγὸν ἀμῦναιἀ
ὁππόοε μιπ ξυλδῆσαι Ὀδύμπιοι ἤδελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠὰὲ ήοσειδάων και Πανλὰς Ἀθήνη ὶ
ἀλλὰ ὰῃ τόν γ' ἐλθοῦσλ λεὰ οπεθύλαο δεσμῶα ῃ
χ ὦκι ἑκατόγχειρον παλέσασ' νς μχκρὸν Ὄαυμπον κ
θν , οο , πνἀςὸς ἀμείοον·
ὅς τα παρὰ Κρονίωνι καδέζετο κύδκϊ γαίύνα
τον καα ὑπέδδεισαν μάκαρες θεδὶ· οὐπ τπ' ἔδησαν·
αῶν ορζσιμον μιά ζνήσασζ , παρἕζεο . καὶ λάβε ῦούνων·
αἴ νέν πις ἐθέλῃσιν κιὶ Τρώεσῆιν ἀρῆξαι ῆ
ςοοὰ ρὲ κὰτὰ πρύμνκς τε καὶ ἀμς' ἅλα ἔλσατ Ἀκαιοὺς
κτεινομένρυς . ννλ πάντεπ ἐπαύρωνται βαειλῆος·
γνῷ μὲ γαὶ Ἀτρείδες εὐρὺ κρείωδ Ἀγαμέμνων
ἣῶ ι ἄτην· ὅ τ' ἄριστον ἈχἈτῶν οὐνὲν ἔτσσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θεπχς καττ δάκρυ χέτυσι·
ᾤμοο τέκνον ἐμόν ε τί εἔ σο ἔτεεἰού αἰνα τεκεῦέαἔ
αἴφ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάρρυτος καὶ ἀπήδων
ἧαααπ· ἐπεί πα ται αἶσα μίαυνθά ρμρ θἶ πι μάλα ήήν·
νῦν δν ἅςα τ' ὠκκμοροὶ ὶ κὶὶ ὀϊζυρὸς ὶερὶ πμντως
ἔπλεοα τῷ σε κακῇ αἴσῃ τένον ἐῷ μεγάροισιο·
τοῦτο δέ τοι ἐρέτρσα ἔποῦ ΔοΔ τερπικεραύνο
εἰμὸ φὐτὴ ηφὸς Ὄάυγοον ἀγάννιφον· ἀἴ κε πίθητκιὴ
ἀλλὰ σε νὲν ὲῦι νηρὲὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' ἈἈαιοῖσι · μολέμου δα υπνπανεο πάμπανπ
ΖΑὺς γὸρ ἐς ὨκΑανὸν μετὨ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζςς ἔτη μετὰ δθῖζα· θεοὶ ζε ἅια πάντες ἕποντο·
διδεκετῃ δτ τοι αὖτις ἐλτύσεςαι οὔαυμπον δα·
καὶ ιότ' ἔπειτά τος εἶμα Διὸς άοτὶ χαλκοβατες ιο τ
οιε μιν γουνάσομαι· καί οιν πεσιεσθει ιΐωε
Ὣς ἄοα φωνήσας' ἀπεβήσεεο ῦ τὸν δ`ῦ ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενιν αατα θυννν ἐ ἐϋζώνοιο γὸναικὸς θ
τίἀ σα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρωρ· αὐτὰρ Ὀδυτσεὺς
ἐς νωύσγν ἵ̈καν̈ν ἄγων ἱνρςν ρκατόμόην ω
υἱ ὴτ' ὅνὅ ς` λιυένος πολυβενθέἱς ἐττὸς ἵνκλννο .
ἱ̈στία μνν στείλαντσ· θέσαε δν ἱ̈στοδόσῃ πέλασαο προτννοισιν ὑφένπεθ
καρπαλίμως σ τὴν δῖ αἰς ὅρμἐν προέρυσναν ἐρεωμοῖς·
ἐλ δ' εὐνὰτ ἔβνλον ἔ κατἔ δὲ πρυμνήσκ' ἔδησααή
ακ δὲ καὶ ὲὐτοὶ βθονῖν ἐπὶ ῥηγμῖνν θαλάσσης ῖ
ἐν ι' ἑκατόμβῳἈ νῆσαα ἑκηβόνῳ Ἀπόλόωνι ν
ἐκ δὲ Χρυσηῒδ νἐὸς βο πονῒοπόροιο·
τμν μγν ἔπειτὸ επτ βωτὸν ἄγσν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
νατρλ φαλῳ ἐν χίρθὶ τκθει· καί μισ προσέειπεν·
π όρύση ε γρό μ' ἔπεμπεγ σωπξ ἀηδρῶν Ἀγαμέμνμύ ε
λαῖδά αε σσὶ ἀα,άγν , φφρα ῖ̈λασόμεσθα ἄνακσα σ
σς νῦν οργείοισι πνλύστολα κῦδε' ἐφῆκεν·
ις εὲδὡν δδ οερσς τίθει· ι δτ δέξατθ χαίρων
παῖλα φίλην· νοὶ δ' ὦκῖ ηλῷ κλκντῷν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησεν ἐεδμητον νερὶ βωαόν·
χερνίψαντο λ' ἔοειια καὶ οὐλοχψτας ἀνέλοντο·
εοῖσιν δδ Χρύσης μεγάλε εὔχετο χεῖρας ἀδασχών·
κλῦθκ μευ ἀργυρόττη' υ ες ςρύαην ἀμφιβέβηκας
Κίληάν ην ζαθέην· Τενέδοιό τε Τ ζ̈ἶι ἀνάσσεης·
ἤδο μεν ποτ' ἐμςῦ πάρςς ἔκλυες εὐξαςένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ α μέγγ δ ἴ̈ψαο ἐαὸν Ἀαααῶν η
ηδ' ἔτι καο νλν μοι τοδο ἐπἐκρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδκ νῦν Δαναοῖῖιν ἀεικέα λοκγὸν ἄμΔνονὸ
ὡς ἔλατ' εὐχόμενος . τοῦ δς ἔκλυχ Φοῖβος Ἀπῦλοων υ
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξπντο καα ἔσσαξαν πεὶ ἔδειραν
μψρούν τμ ἐξέταμον· ηατά ῃε κνίάῃ ἐκάλυψνν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δν' ὠμοχέτησαν·
ππγὁ π' απὶ ἐχαζῃς ὁ γέῃωπ· θπἐ δθ θἴθοπν οἶνον
νεῖβε· νέοι μμ παρ' έὐτὸν ἔχον πεμποβολα οερσίε β
αὐττρ ἐπεὶ κατὰ μῆρκ ἐκάά καρ ρπκάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλμοῖ τ' ἄαα ν' ἄλλα κιὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε δαῖτα ν
ςαίνυντ' , ςὐδέ ἐι θίμυς ἐδεύεΐο δαντὸς ἐΐσης·
ἐὐτὰρ ἐπεὶ πόσρδς κύν ἐδητύος ἐξ ἔροδ ἕντό ὶ
κοῦροι μὲν έρητῆραῦ ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησξά δ`' ἄρἄ πᾶσιν ππαρξάμενοι δεαάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέραοὲ εολπῇ θεὸν ἱ̈̈άσκοντο·
καλὸν ίείδονεες πακήοοα κιῦροι Ἀχαιῶο ί
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δέ ςρένν ππρπετ' ἀκοωων·
ἦμος κ' ἠέςιοἦ κατέέυ κας ἐπὶ κνέφλς ἦἐδἠ έ
ιὴ τόόε κοιμσσαντο παμὴ πρυμνήτια νηόςὴ
ἦνοι δ`' ἠριγένεια φἦνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ς
καὶ τότ' ρπειτ' νννγοντο μττὰ στρατεν ρὐρὺν Ἀχαιῶν ε
τοκσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈νι ἑκάεργος ἈπόἈλων ο
οα δή ἱ̈στὸν στήσ̈οο' ν ἀνά θ' ἱ̈στία ήευκὰ πέτασσαν·
ἐἄ δα ἄνεαος πςῆοεν μέσομ ἱ̈στίον· ἀμφδ δὲ κνμα
στελρῃ πορφύρεςν μεγάλ' ςεχε , νχὸς ἰ̈ούσης·
δ ε`' ἔθεεν κατὰ κῦπα . διαπρήσσουσα οέλεὰθον·
αὐτὰρ ἐὐεί τί ὐ̈κονὰο μὰτὰ στρατὸν ίὐρἵν μὐαιῶν σ
αρα μὲν οἵ γα μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ψπὶ ψαμσθοις τ ιπὸ δ' ἕρῦμμα μαμρὰ τάνυσσαν·
κὐέοὶ έο ἐσνίτνὰνσο νατὰ κλισίας οε νέἐς τντ
αὐτὰρ ἥ μήνιε ι νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
δνογγνὴς ε πηλιος υγὸς λ πηδπς ὠκὺς Ἀχιλςεύς ν
θὔτέ ποτι νἰῆ οόλεμνν . ἀλμὰ φνινύθεσκε φίλον . νῆῆ
αὖθι μένων· ποθένσκὖ ``π ἀἀὖήν λε πτόλἀμόν ττ ν
Ἀλδ, ὅτε ,ή γ' ἐκ τοῖά δυωδεκάτη γένετ' γὼς ε
καὶ τατε δὶ πρλς Ὄἴυμπον ἴ̈μαν θεον αἰὲμ ἐόννες
πάντςς ἅμα· Ζἦὺς ἦέ ἦρχεὐ Θέτἅς δὐ εὐ λήθττ' ἐφεἅμέων
πὸιδὸς ἑοῦ· ἀιλ' ἑ γμ ανεσύσατο ὸῦμα θαλάσσης·
ἠίρίν ν' ἀνέβη μέγαό οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
ελρηο ρ' νἄρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλρνὐ
ἀκροεάδῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ·
καί ῥὰ οάοοιθ' αὐτοῖύ καθέζάτο· καὶ κάβε γούθύν
σκαιῇ· κεξιτεἑῇ τ' ἄρ' ὑο' ἀνθερθῶνος ἑλοῦσα τ
λισσομένη προσέειπε Δσα ΚρονίωνΔ ἄναλτα·
αρῦ ηάτερ· εἴ πττε δρ ση μεεμ ἀθανάτοισιν ὄνησα
ν ἔπἔι ο ἔἔγῳ ε τόέε μτι κρήτνοἔ ἔέλδωρτ
τίμησόλ ροι υἱὸν , ὃς , ὠμυμόρώτατος ἄλνωμ
ἔπλετ'· ἀμάν μγν Ἀ έῦν γε ἄεαξ ἀἄδνῶε Ἀγαμέμνων
ἠτίτησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχερ ὸέρας αἔτύς ἀπούρας·
ἀλλύ σύ πέτ μιτ τπσοτ Ὀλύμπιε μττίετα τεῦ ύ
τόιρα δς' φπι Τρ,εσστ τίθει κράτος . ὄτρ' ἂν , Ἀὄαιοπ
υἱἱν ἐμὸὀ φἱσωσιν ἐ ὀφσλλωσιν υέ μ τιμῇ·
ὡς φάτο· ςὴν δ`' γά τε προσέφη νεφεςηγερέτ` Ζεύς ν
ἀυλ' ἀκέων κ ύχετ' ἐμπεχυυῖα· καὶ κάτάτευσον
ε ἀπόἀιππ ὶ ἐπεπ οὔ τοπ ὶπει ο δέος· ὄφρ' εό εἰδῶ
ὅσσον ντι μγεα πᾶσιν ἀτιμοτάμη θτός εἰμι τ
ηὴν δη προσέφδ νεφεληγερέύα Ζεύς ς
φ πἐ λοιγια ἔργ' ι τι μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥἐσ· ὅτ' ός ῃς ἐρέἐῃσιν ὀνθιιείίις ἐπέσσσιν·
θ δὲ καὶ σὕτως ω' αδεὶ ἐν ἀθονάτθισι θεοῖσι
νενκίσ· σαί αι άε φησὶ μάχῃ Τρώεσνσν ἀρήγείν·
ἀλλὰ σο λον ἀῦν αήτισ ἀππστιχε· μή σε νεήσῃ
ιτη α ἐέοὶ τε κε , Ταῦτα μελήσεται ὄῦρα τετέσσω·
εο α' ἄγκ τρι κεφαλῇ κατανεύσομαι πρρα πεποίλῃςπ
γογτο γὰρ πμὸν παλινμγρετον α οὐγμ ἀπατηλόν ό
οὐδτ ἀτελεύνητον· ὅ κκ κηο κεφαλῇ κατκνεύαω ν
ᾖ κα, κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , οε,σε Κρονίωρ·
ἀμβρόἄααι ῖτ αχι χαῖται ἐπερρώσαναο ἄνακτος
κρατὸς άμ' αθανάτοιου έέγαν δν ἐμέλιξεν ιλνμπον λ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· δ μὲν ἔπειτπ
εἅν ἅλν ἆλθο βαθοῖλν ἀἀν αἰγλήεβτος Ὀλύαπου ν
Ζεἀα αδ νὸν πρὸδ δῶδα· θεον δ' ἅμα πάντες ἀνέὸααν
ἔν ἑδέἑν σφοῦ παδρὸς νναννίον· οὐνἔ τιὸ ἔτἔρ
νεῖναι ἐπερχόμενον· ἀῖλἀ χόλίοι ἔσταπ ἅπαντες·
ὡς ι μνν ἔνθα καθέζετ' ἐδὶ θρόνου· οὐδὶ νιν Ἥαη
υγνοίησεν ἰδοῦς' ντι εἱ συμεράνσατο βουάὰς
ἀργυρόπεζα ζέτις τ θυγάτηρ ἁλροιο γέροντοο·
αὐτίοα ρερτομαοισι ι Δία κ Κρσνρωνα προοηρδα·
τίλ δ' λδ φοι δολομῆτα , θεῶν δ συμφράσσατο βουλάῆ·
αἰεί σοι φίλον ἐοτόν ἐμεῦ απο ο νόσφιν ε ἐόνόα
κρυπτάδυα φρονυοντα δικανέμεν· κὐδέ ρκ άώ έοι
πρόφρων τρτληκας πἰπεῖν ἔποπ επτκ νωήσῃς·
ταε ἔρ ἠμετβετ' ἔπεετπ παῶὴε ἀνδπῶν τε μἀῶν τε·
Ἥυη · μς ςς ιάντας ἐμοὺς ἐὺιέλπεο μύπους
ετδήσαινν χαλεποχ τοε ἔσοντχ ἀῳόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀολ' ,κ ὲ έέε π' ἐπιειμὲς ἀκου,μεν ι μο τις ιπειτκ
οὔνε νεῶν πρότερος τόν γ' εἴσθται οὐτ' ἀνθρώπωθ·
ὃν ὼέ έ' ἐμὼν ο ἀδάὼευθε θελν υ ἐθέλοιμι νἐῆσαι .
μή τλ ια λεῦτα ἕκαστα διείεεο μι ατ μετμλλὴ .
τὸο δβ ἠμείβετ' ἔπεετα βοππτς πόόνια Ἥρα ί
αἰνότατε Κροῦίδη ι δοῖον ττν μῦθοΚ ἔειπεςπ
κσο λίην σν πάαος γ' οὐν' λἴσομλι οὔτε μεταλλῶ .
ὰλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράἅεαι ἅλσ' ἐθέλῃσςαὰ
δῦν α' αανας δείδοικα οατα φρδνδ α δή σί πανενπῃ
ἀργυρόποζο Θρτις ὶ ηοί γε παρα έζετο κνὶ λάβε γούνων ὶ
τῇ σ' ὀυω κὀτανεῦσωα ἐτήτυμἐν ν Ἀς Ἀχιλῆα
τιμήὶῃς α ὀλέσῃς δα πολέας ἐπέ νέυσὶ Ἀααιῶν π
τὴε δ`' ἀπαμἀαέόμενος προέέφς νεύεληγερέτα Ζεύς α
δ,ιμονίη . εἰέὶ ὐὲν ν ὀΐεοι· οὐδή σε λήήὐ·
υρῆξαι ξ' ἔοπης οὔ τι δυνήσεμι· ἀλλ' ἀεὸ θυμομ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαο· τᾶ οε τοι καὶ ῥτγοον ἔσταιἔ
εἰ ἰε οὕτω ἰοῦν' ε,τὶν , ἐμεὶ μολλει φίλον ίἶναι·
ἀλσ' ἀθέηυσα κάθησμ . ἐἀῷ α' ἐθιπείθεο μύθο ἀ
χήν ῳί ωοι ον χραίσμχσιν ὅσσι σεὅί ρμς' ωή Ὀσύμπῳ
ἄσσος ἰ̈όνθ' ἄ οίε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐίίίω·
δς ἔφατς τ ἔφπεισεν δὲ βαῶπδς ππννια όρη ρ
καλ ῥκ ἀίέουσα καθῆρτο ῆ φπιγνάμαασα φίλσν κῆρ·
ὄχθησαν δ`ε ἀΟχ Διμα Διὸς θεοὶ Οὐςανίθνες·
τοτσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀνορρύειν
μητρὶ έίλῃ φπκηρρα ρέρων ἭευκωλέἭῳ αρῃ α
α ἐἀ λσίγιι ἔργφ σάδ' φστῶται ρὐν' ντ' ἀνεκτά ι σφῶ , ἕνεκα θνητνν ἐρηδαίνρτον ὧίε ὧ
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλκύνετοο· οὐδέ ὸι δὸιτὸο
ἐσθλῆς ἔσσετἐι ἦδος χ ἐπεὶ χσ χερείονα νσκᾷ ς
μητρὶ δξ ἥμῑν σαῖτα ταρξξῃ ῑ
εἴ πσλ ςάρ λο ἐθέλςσιν ὈλύμπλπὈ ἀστεροπητὴς σ σ ύὰρ πςςὺ φέρτατάς ἐστιν :
ἀλλὰ αὺ τόν ο' ἐπέεσσι καθάπτεσθέι μπλακοῖσιν .
αστίκ' ἔιειθ' ἵ̈εαος Ὀλύμπιος θσσεται ἥμιν·
δς ἀκ ἔφη· κἀὶ ἀναΐξλς . δέξας ύμφικύπελλον
ρητρὶ φελῃ ίρ ὶερσὶ τίθει· καί μιν εροσέειρε·
τδτναθι μῆτερ ἐηὴ . κπδ ἀνάεάεο μηδομένη περη
μή σε φίλσν περ , ἐοῦδαν νν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈νωμαν
θεινομννην· ἀμτε νς νὔ ήο δυνήσομαι ἀχνύμινός μερ
χραισμεῖνι ἀργαμέος ῖὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρασθαι·
κδα μαρ με καὶ τλλοτ' ἀλεεέμεναι γαμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
εαη δα ῆμαρ φερόμην· δμε κ' ἠελρῳ καταδύντι
κάπππσον ἐά Λήμἐῳ Λ ὀλίοος υς ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά μα Σίντιες ἄνδσςς ἄφαρ άομίσαντο πεσόντα ἀποστειλάντων
ίυ φάτο· μείδευευ ίε θεε λευκώφενος Ἥρη .
μεὶλήσὶσα δὲ έ παιδὸς ἐδέξατχ χξ:ρὶ κνπεέλξν ξ
αὰτὰρ θ τοῖς ἄλςοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γσᾠκὺ οέκῆαρ ἀπο κρατῆρος ἀφύσσων·
ἄσβρστος ρκ ὰῖ ἄ ἐνῶρτβ γέλως ρακάρεσσι θεοῖσιἄ
δς ἴ̈δών τφαιστἴν φιι δδμαώα οοιδνύοντα μ
αα ἠόαε μὲν ππμππν μμέρ ἐπ ἠτλιπν ταταδύντα π
δαίνηντ'· ονδέ ηι θυμὸς ἐδεύετο δαοτὸς ἐΐσηὸ·
οὐ μὲν φό,μλγγος περικαλλέος κ ὐν ἔό' Ἀπόλλων χ
Μουσάων θ' , αα οἶοι ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπα καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέου λαμπρὸν φάος ἠαλίοιο·
ςν μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δο ἕἔαντος·