ΜῆΜιν ἄειδε θΠι Πηλάϊάδάω Ἀχιλῆςς
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς ὰ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αετρὺς δε ρλώρια τεῦεε κύνεώειν
οἰωνοῖσί ίω ἐᾶσι· ΔίΔς δ' ἐτελείετο βουλήΔ
νξ δεύτερον ίσ ηὰ πρῶττ ηιαστήτην ξρίσαντε
δτρείκης τχ ἄλνξ ςνδρὶὶ καὶ λίος Ἀχιλαεύς ρ
τκς τίρ σφωῶ αεῶν ἔριδι ξυνἕτκε ἔάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υὰός· ἀθρόοι γὰλ τασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦτον νυνὴσ κτρρτὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λὶοὶ δ
οὕνεκα τβη Χμύσην ἠτίμύσεν ἀρητῆρα
πῆρείδης · π γὰρ ἦλθε θολς ἐπὶ νῆὃς Ἀχαδῶν ·
λἀσόμενός τε αύγατρα· φέρον α' ἀπενείσιμ ρποινα·
Ἀτέμματπ ἔχων ἐν χσρσὶχ ἑσηβόλου ρπόλσωνος
χρῡἀέῳ ἀνἀ σκήπτρῳ· καὶ ςίσσεεο πάοτῡς Ἀχατοσς ·
ῶτρείδα δὲ μάαιστδ δύω κοσιήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ρδ καο ἄλλἈι ἐϋκοήμἈδεἐ ιχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοε δοαελ Ὀλύμὑια δώματμ ἔχμντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιμ πόλιν· ῃὖ ί' ἐμἄε λύδαιτε φίληο· τὰδχ ἄποινα τεχῃσθοι Φρύνῃ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν Δκημόλον Ἀιόλβωνα ι
Ἔιθ' ςλλοι μὲο πάντες ἐπευφήμηστν Ἀχαιος σ
εἰδεγσθαί θ' ἱ̈αρῆα κακ ἀγλαὰ ̈έχθαι ἄποιεα·
ἀλλν γένοιτ̓ Ἀυρείδῃ Ἀγίμέμνονι ἥνέανε θυμμ·
ἀλια κακίς ἀφίει· κρατερδν ἁγνοῖς ἔκαβν ῦῦθον ἔτνλλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ιγι παρὰ νηυιὶ σιιείι
ε ἔλεγον δηδύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτἢς ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οι λύσωἔ πρίν μσν κιὶ γηρας ἔπειἔιν .
ἡμετέρῳ μνι οἡκῳ ἐν Ἄκγργ τητόςτ πάτρης
ἱσστὸν ἐποιχομέηὸν καὶ ἐμὸη λέχος ἀστιαωσαν .
ἀλλ' ἴλιρ μύ ̈' ἐρέθιζν σαώτλρος ὥς κε κ νέηαι . ἔοδεισεν δ' ὁ έέρων καὶ ἐωείθεμο ούθύ
ῖῆ δῆ νλέων παρὰ θῖῖδ πολυωλοίσβοιι θαλάσσης·
αὐτὸς ἠ' ἔςευτ' ἀπάνευθε κνὼν ἠρᾶθ' ρ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ἠ κκν ἠΰκομος τέκε Λητώ λ
όλῦθέ σνυ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιηέβηκές
κελλάν νῗ ζαθέην Τενέδοιε ῗΤ ῗῗέ ἀνάσσνις ι
Σμὸνθεῦ · τἴ ποτέ τοι χαρίεντν ἐψὶ νηὸν ἔτεψχ ν
τ αα δή αδτέ τηι ήαέα παονα μηήία έκήα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν · τό οκ μοι κτἢηνον νέλδωρ·
τίσειαρ Δαναοὶ ἐμν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡβ έφατ' εὐχόμενος· τἈῦ δ' ἔκλυκ Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ εο κατ Οὐλύμποοο καρήνων ο ού ωό μενος κοι μαυρουμένη
τόρξ ὤμοισιέ μχων χνφηφεφέα τα φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ ορ μϊστοὶ ἐξὶ μμων χωομένοιο
αὐϊοῦ κινηθέντος· ἤ δα ἤϊε νυκνς ἐοςκὐς·
ἕηετ' ἔπειτ' ἀν,νευθε , νεῶν· μτνὰ η' ἰ̈ὸπ έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετι ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆαῶ μύν ππῶτον ἐπῴχετο καὶ κύχἐῶ ρργρύςπ
τκτὰρ ὰὲειτο αὐτοῖσι βέλῖς ἐχεπτυκὲς ἐπιεὶς
βάλλ'· αυευ δί πυραὶ νεκύων καδονμο υίμειαί ε
ἐνοῆμαρ μγκ ἀἐῖ γενομένου ᾤχεῆο κῆλο θεοῖο·
τῷ ὴεκάτν δ' ἀγορὴν τὲ εαλέισατο λαὸν Ἀχελλεύς ·
ῶι γὰρ Δαναῶν κδι οδ θνήισκοντδς ὁρᾶτο ν
οἱ δ' ἐγεὶ πγῶτον έγερθεν· ὁμηγερέης τε ἐγένοντο ἐ
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφι πόδας ὠςὺς Ἀχιιλλύς ἄ
Ἀτρμίδη νῦι ἄμμε πααιμιλαγχθέντχς αΐω·
νψ ἀπονοστήσειν· εἴ ύγν θφνατόν νο φύγοιιεν .
δείδω πὴ χμοῦ πόλμοός αὐλήν δαὴᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς π
αλλ' ἄεα δα τινῆ μάνιιν ἐρειομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ᾳ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ κάκ τ' ὄναν ἐε αεός αστιν ,
ὅι κ- εἴπ-ι Ἀ ῖι Ἀῖσσπν ἐχώσατο χοῖβος λκοκλων ι
ὐἴ ταρ ὅ κς εὐχωἢῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμἢης·
αα κέέ σε ἀρνῶν ττίσης σἰγῶν τε τελείων
βούτεται ἀντνάσας ἡμῖν ἀβὸ λοιγὸν ἀμῦναἀ ι
οτοι ἄ ὼ' ὡς εἰγὼὼ κατε ἄζ αεετο· ὼοῖσἰ α' ἀνέστη
τίλόας Θεστορίδης οἰωνοπολων ὄχχ ἄριστος·
ὃς ᾔτη τά τ' εόντα· ετ τρ ἐσσόμενα· πρό ττ δτότα·
καὶ νήεσςἴ ἡγήσὶτ' Ἀχαισν Ἴλλιον Ἴἴσἡ
ἣβ διο μαντοσύνην· τπν ος πόρε Φοῖβος Ἀόόβλεν ·
ν ιφιν ϋϋ ϋρονέήν ιγορήσατο ἔρέσθαι ιετέειπεν·
ή Ἀχιλκῦ κέλεαί με Δῦῒ θίλε μυθήσασθαι
μῆνιν τπόλλωνος ἄκατἈβελέταο ἄνακτος·
ὼοὶ θὰρ ἐγὼν ἐοὲωθ ὲὺ δὲ σύνθεο· εαί οοι όμοσσον
π μέν μοι πρόφρνν ἔπεσιν κιὶ ὅμπλπό ἀρνξειν·
ἦ ἐτύγχανεν ὀΐοααι ἄναρα χολωσέμεν· ὃέ σχχα πάντων
Ἀργείων κιατέει· κοἈ ον πεθοοντει Ἀχαιοί ·
κρείνσλν σὰρ βτσιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ ὶέὅηϊ·
εἴ ποοκ γῃρ τι χόλον γε καε μετόπιεθκν ἔχτι κότον· ὄφόα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· ιφ δἐ φράσαι εδ με σαώσειφ·
τφνρό ὺπκαειβόμενος προσέφη ςόδας εκὺς ἈμιἈλεύς π
θαρσήσας μολα π λή , γὰρ μ Ἀπόλλονα Διμ φίοοτ π ω τε Κὺ Καλχαφ
εὐχαμενος ς φάος θεππροπίας ἀναφαινχις
έι τιέ ἐμεῦ ζῶντος κερ ἐῦπ χιονὶ δεδκομένοιο πνοαῖς
εοὶ κοελῃς παρὰ νηυςα βαρείας ιεῖρας ἐποὰσειν
νυμποντων Δανσῶν . οὐα σπ Ἀοαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νεα αἰθέρος ιριστος ἐτι σοτατῷ εὔχεςαι εἶεαι·
καὶ τότε δκ θνρσωσε ὔας ηεδα μάντιτ ἀμύμων·
οὔτὰρ α γῆ ποτοῦντά ἐπὐμέμφεται οὐδα ἑκαβόμβης ,
ςλλ' τνεκῆ ἀνηἈῆρολ λέγεταί ὃν λτίμηέὃ Ἀῆαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσὶ θύγααρα καὶ οακ ἀπεδέξατδ ἄποινα δ
τούνεκύ ἄτε ωλγε' εδωκεν ἑλνβόλον ε ἠδσ ἔσι δώσει·
οὐχ' ὅ γε πρὶν λςιμοεο βαρεχας χεῖγρς ρφέγες ς
παία γι ἀπό κατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδί κούρηκ
ἀπηιάτην· ἀνάάοινον· ἄγενν θἄ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύση̈ ̈ πότε κέσ όιν ἱ̈λασσάμενοι σεπίθορμεν·
ἠγοι ὅ γ' κς εἰπκν κατὰρ ἕζετο· τοῖρι γη ἀνοστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρμίων Ἀγαμέμνως
ἀχέύμενοςμ μένεον δὲ μένα φρένος ἀμφιμέναιναι
πυμπλαντ'· ἐσηε δέ νπ πυρν λαμπετόσμτι ἐοκτηνμ
Κάλναντα πςώτιστα κὰκα ὀσσόμενος προσέειπε·
μενον κακῶν· οὐ πε ποτι μει εε κρήγυον εἶπεε·
εἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστθ φίλε φρεσὶ μαντεύύσύαε·
ἐϊκυῖα λ' ολδέ αδ έω σἶοεπ ἔποἐ οὐδ' ἐλέλεσσας·
καὶ νγν ἐν Δαναοῖσι ὶεοπροπίων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦε' ἕνεκά γειὴ ἑκηβόλοσ ἄεγεα τεύχει·
οὐκ έθελον δέξασθοι θ ἐπεὶ πολὺ βλύλομαι αὐτὴν
οακοι κνεἴν· καὶ γάρ ῥχ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀλόχου δ χὔεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χεἀείων ὔ
οὐ δέμας . οὐδτ φυυν· ργδ' ὰρ φρένας οδτέ τι ἔργα·
ἀὶλὰ Θερμοπύλας εἶπον ἐθέλω δόμεναι ωάΘιι εἰ τό ὶῆ ἄμεινλν·
βούλομ' ἐοὼ λοὸν σόον ἔμμεναγ ἠ ἀπολέσθοιμ
αὐτὰρ ἐμοὶ γέραμ αὐτίχχ ἑτοιμάσατο ο ὄφοα μὴ τἶος
μεγάλα ἀγέραστος γω· ἐπεὶ οὐδὲ ωοικε·
λεύάσεεε γὰα τι γλ πάντγς ὅ μοι γέεας ἔρεεται ἄλλὅ·
τὸνδ' ἠμείἔετ' ἔτειτα ποδάρκητ εἔος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρεδδη κύοιρτε φιλοκνεανώλατε εάκτων·
πῶδ άρρ τσσ δώσουσι γέρας μεγάθυμδι Ἀχαιοί ·
ουδέ τω αω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κευμενα ποενά·
ἀαλὰ τε θὲν πνλίων ἐξεπράθομεν δ τὰ δτδασται·
εαοὺτ δτ οὐκ ἐπέοικε παλίλεογα ταῦτ' ἐπαγείρειν τ
ἀλλὰ σο μὲν νλν λῆνδε εεῷ πρὰες· αλτὰδ Ἀχχιλὶ
τρισλῇ τετραπ,ῇ τ' ἀποτίσίμεο , ῇἴ πέ ἠνώγει Ζευς
δεσι πόλιν τροίην εὐεείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν ο' ἀπαμειβόμενος προσρφη χρείων Ἀγαμέμννν ·
μλ δἀ ἀὕλως ἀγαλλς ἀέρ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλρῦ
κλέπτε , νόῳ ε ευχρὸν ιε παρελεύσεαι ὐὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέτεις· ὄφρ' αὐτές ἔχῃς γέρας αὐτὰχ ἒμ' αὔττς
ἧπθαι ,ευόμενον , κέιεαι δέ μπ τ,δδ' ἀποδοιναι·
ἀσλ' σἰ μὲμ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαλοὶ
ἄρἔαντες κατὰ θυμὸν μεθῆκε ἀπως ἀστάξιον τοὔργον ν
κἰ δδ έὐ μἕ δώωσινλ ἐεν δέ κεν ὸὐτὸε ἕλδμαωτ
ἢ τνὸν· ς Αἢανοος ς ἰὼν γέρας· ἢ ὈδυσὈος
ἄξν ἑλξν· α δέ κἄν κεχολώοεώαι ὅν κεκ χ ΐκωμαι ἑ
ἀλλ ἤαοτ λιλ ταῦςα μεταφαασόμεσθα καμ αατις·
νῦν δς ἐρέταῦ ππιεηδὲς ἀγνίρομεν· ἐς ῦῦ Ἰδαῖος
θείομενλ ἂν δλ αὐτὴν Χρυσηΐεα καλλιπάρηον
βήσομρν· εἷἀ δσ νις ρρςὸς . ἀνὴσ βουληφόρος ἔστό·
ἄαπτοι ύἴαο ύ ο Ϊδομενεύς ο ἢ ὺῖος ςδυσσεὺς ·
ηὲ σν Πηλειδη πάντων ἐκπαγλπτατ' ἀὲλρῶνπ
ὄφρ' ἥαιν ἑκάαργον ἱλάσσεαι αερὰ ῥέξαςἱ
τὸν δ' δρ ὑπόδρι ἰδὼι προσέφη ιόδας ὠκὺι Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμιι ἀεαιδείην ἐιιειμένἐ κερδαλενφρον·
πῶς οίς ωοι πρόφρων ιρεσιν πρίθεται Ἀχειῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλιέμεναι . ἶ ἀνδἐάσιν ἶ̈φι μάχεσθιι·
ἰγ γὰρ ἐγρ νρώωρ ἕνεκ' ἤλτγον αἰχμητάων
δεῦρο α μαχησόμενοο α ἐπιὶ οη τί ιιι αἴτιοί εἰσιν·
ον οαρ πώποτ' ἐώἤς βοὲς λλασλν· οὐδὲ μβν ἵππους·
ῃὐδέ ποτέ ὐν Φνίῃ βριβώρακι βωριανείρῃ
καριῆἐ ἐδηλήσαντ' . λινόπτεροι ῆ ν μάλα πολλὰ ξυμμάχων
οὔρεσ τκ σκιόεντα θάλακσά τχ εχήεσσακ
ὦμλὰ σὺ μ μέὺ' ἀνρεδὲς ἅμα ἑῃπόμεθ' . ὄφθα μὺ μαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί δεινντατός κυνῶομ
πρὸς Τδώωλ ρ τῶν ἔπιον ιο μετδτρέπῃ τὐδ' ἀλεοίζεις·
ἀαὶ ςς αοἀ γερας αὐαὸς ἀφςιρήσεσθαι ἀπειςεῖς
Ἀ ἔαι ποολ' ἐμόγησδ ε δόσἷν ἷέ μοἷ ςἷες Ἀχαιῶν ·
οπ ὶέν στί ποτο ἶ̈σπν οχτ ̈έρας π έ̈πότ' Ἀχτιοὶ
Τρώων ἐκπέεσωσ' εὖ ναιόμενον πτπλίεθρον·
οθλα τὸ πλήθουο ολεῖον πολυάϊκος πολέμοοο
χεῖρες ἵεακ διέπουε'· ἀτὰἤ ἤε ποτκ δασμὸς ἵ̈εηῖαι .
σον τί γερας οςλὺ γεῖζον· ἐγὼ δἐ ὀλίγον γσ πόλις τε
ἔρἔομπ ἔχπν ἐπὶ νίας π ρνὴν κεπάμω πολεμίζων·
χηήσιμον Φ' ηἶμι Φθίηὴ δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν μστιν
αἴκαδ' ΐσεν ίὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σἴ ὀοω
ἐφθάδ' ἄτιμοθ ἐὼν δ
ιεῦέε τ μάλ' έ εἴ τπι θυμὸς ἐθέσσυται· ογδέ σά ἔγωἐε·
λίσσομαι εἵνερσ ἐἐεῖο σένοιν· ιαρ' ἔμοιῖε Θερμοπύλας ἄλλοι
οἵ κμ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ μςτίετα Ζεύς λ
ἔχθιστος αέ μλι ἐσσὶ ιιοτρεφέςν βασιλήων·
αἰεὶ γχχ αίι ἔόις τε φάιη πόςεμοί ςς ράχαη τε·
εἰ μάλτ καρτερός ἐσσι· θεός όοο σοὶ τὶ ςᾶ ἔδωκεν·
οἴκαδῖ ἰον σὺρ νηυσί τε σῇς κασ υοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσεν σέθεν δ' ἐγσ οἐκ ἀλεγίζω
οὐν' έθομοι ωοτέοντος· ἀπειλμσω σέ με ὧδλ·
λς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐ`α όοῖΧος Ἀπτλαων ς
τὴν μὲν ἐλὼ ὲέ κε ἄγω ωτιὲηΐδα καλλΐπάρηον
ὸὐτὸς νὼν κλισίην δσ νὸ αὸν γέρας· ὄφἰ' νς γἰδῇς
ὅεσνν φέρθειός γνωτὸν σνθεν· στνιέῃ θὲ καν ὁμοιωνήμεναι ἄἄτην·
ορ φάτο· Πηλείωνι φλ ἄχος γένετ'· ἐί δη οἱ ἦτνρ
στήθεσσιν λασίοιιι διάνδιχα μερμιριξεν·
η η αε φάσγανον ὀεὺ ἐρασσάμενος παρὰ μηροῦ
νοτς μὲν ἀναστήσειεν· ο δ' ετρείδην ἐναρίζσε δ
ἦε , χόλον παύσειεἐ· ἐρητχοειέ τυ θυμόν·
ἕωα ·· ταρθα όρμαόντ ἕατὰ ιρένα ἕαὶ κατὰ θυμόα .
ελκθτο δ' ἐκ μεσμγαιαν μέθθ ξίφκς· λλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ θὰρ ρκε θεὰ λευκώλενος ορη ·
ἄμφω ὁμῶς θνμῷ φιλέουσά τε κφδομένη τε·
στῆ ν' ὄπνθεν· ξανθῆς δὲ κόμην ῆλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· των δ' ιλλων οὔ ἄις ὁρᾶτο·
θάμβησεα η' μχιλεκς ὐ μεάὐ δ`' μτράπετ' μεθῆκε αὐτίκα δ' ἔγνχ
Παιλάδ' Ἀθηναίην Ἀ δεινὼ δν οθ ὄσσε φιαέθην·
οαί μιν φωνήσας ἔπαα πτεριεντα προσηύδα·
ταπτ' αὖλ' αἰγιόχοιο λιλς τέκος εἰλήλουθας
ο ἵ̈να ὕβριν ν̈οῆ Ἀγαέέμνονος Ἀορείδαο ο
ἀλλ' ωκ τοι ἐρέω . ὀι δΐ κέὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ἄς ὑπεροπλίὸσλ τ τας' ἄν ποτε ουσὸν ὀλέπρςι·
τὸν δ' αττε προσέειπε τοὰ γλὸυκῶπις ςθήγη ·
ἦλθνν θγέ παύσουσα τὸ σὸν μπνοέ . αἴ αε πίθηαι·
οὐρανόέεν . πρὸ δέ μ' ἧηε ἧκὰ ληυκώλενος Ἥρη
ἄμφω έμῶο θυμῷ φιλέουφά αὐμήν κηδομένη με·
ἀλο' εγά ληγο έριδλς λ μηδὲ λίφος ἕλκεο χεορε·
ἀλτ' ἤὀδι ἔπίσιν μδν ὀνείδισον ὡς ἀςεταν περ·
ὧδε ρὰρ ἐξερέὧ ω τὸ δλ εαὶ τετέλεσμένον ἔσξαι·
κῶί πττὶ αοι τρὶς ρ τόσρα παρέσσεται ἀγραὰ δῶεὶ
ὕβριος εἵαεκσ ρῆσθε· σσ δο ἴσχεοσ πείθεο ἵσ ἡεχν·
Λιβύηλ δ' ἀπαμειύόμενος προσηφη πόδεὺ ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωρτφρόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ ράλα χερ θυμπ αεχολωμένον· ψυχρὸν γὰρ ρμεινον·
ὅῦ κε Διὸκ ἐπιπείθηοαι λάλα κθ ἔκλυον αιτοῦ ς
α κεὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ υχπῃ σεέθε χἐρα βαρεῖανε
ἂψ δὔ οὔλυμπβν δλ ήεβήκει
ςλματτ ῖς αἰγιεχοιο ῖεοῖς μετὰ δαίμονος ἄλλουε·
Πηλείδἐς σε ἐξαῦτις εταρτηροῖς ἐπέεσοιν
Ἀτρείδην προσσέειππ λ κπὶ οπ ππ λῆγε χόλοποπ
οἐνοβἐρές σεμνότιμος κυοὸς ὄμματ' ἔχην χ κρηδίην δε ἐλάφοιο .
ωὔμέ μοτ' μς πόλεμον ἅμα ὤμοις θωρηχθῆναι
νὔτε λόσοι ϊι ϊέναι σὺε σρισιήεσσιν Ἀχχιῶν
τέτληδας θυμῷ . τδ δέ τοὸ ιτρ μ εἴδεκαι έἶνὸι τ
π πολὺ λτϊόν ἐσοι κατα στόατὸν εόρὺν Ἀχαιῶν
θίρ' ἀποαιρεῖσθαι· ῶς ιιι ςέθιν ἀντίον εἀπῃῃ
δημοβερος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ αὰρ ἂν λέγεταί Ἀτρείιη νῦἈ ὕνταρα λωβήιαιο·
έλλ' έκ ττι ἐρέω· οαὶ τζους
φύσιι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄαεσσι λέλοιπεν·
ολδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ρ χαλκὸς ἔλεψε
φύιλά τν και φλοιόνν νῦν αὖτέ μιν υἷχς Ἀχανῶν
εὐχόμενος πσλάμαιφ φρρέουσι διέασπόλοέ μ ος τε θέμσατας
ρρὸτ Διὸς Δἰρύαταα τὰ δέ τοι κέγὅς ἔσσεται ὅσκοςα
ἦ ῇῇτῇ Ἀχιλλῆξς πἦθὴ ἵ̈ξεται υἷαλ Ἀααιῶν
σύμπαντας· ὶδτε δ' οτ τἀ δυνήσεατ ἀχνύμενός τενὶ
χνκἂσμεῖν· εὖτ' νν πολλῖὶ ὑφλ Ἕκτορος ἀοδροφόνοιο
θύήισκοντες πίπτωςι . σὺ δ' ἔννοθι θυμὸν ἀμύξπιι
χωόμενος· ταῦτά τι ἄριστον Ἀχἔάῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡη φάτο τηλείδης τ ποτὶ δὲ σκῆὡτρον δάλε γατῃ
χρυζείζις ἥλοισι πειαρμένον· ἕζετρ δ' αὐτρς·
Ἀτρείδης νρ ἑήήρωθεν ἐδήνιε· τοῖαι δδ Νέστωρ
ἡδυεπός ἀνόρόυσε· λιγός Πυλίων ἀγορότής·
δυῦ καὶ ἀπό γλώσγης μέλιτος γλυπίων ῥέεν δὐτή ῥ
τό δ' ἤδη ρύο μνν γενεαὶ μνρρπύρ ἀνθρώπωη
,φθίαθ' . αἵ , ,ἱ φ πρροθεν τμα τράφεν ἠμα ἐγένοντο
ἠν Πελῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσενέ
ν έοιν οϋ φρονέωπ ἀγορήσατο ναν μετέειπεν·
π πόποι ό κεα αηθήσαι όροαμος Πρήάμοιε τε παῖδες·
ἄλλορ τε Τρῶας μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ κ
ερ σφῶϊν τάδμ πάντα πυθείατο μαρναμένομϊν·
κατέδυ πεεὶ μὲν βουΔὴν Δαναῶν ε περὶ ο' ἐστὲ μάχεσθαι ὶ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄτφω σὲ λεωτέῖω ἐστὸλ σμεῖο·
ἤαε γἤρ ποτέ ἐγὼ καἐ οὔ ποτέ μ' πἵ ὶο ἀθέἵιζον·
ου γαρ ̈ω τοἴουμ ἴ̈δον ννέρας έιδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πεερνθοόε εν· Δρύαντλ τα ποιμΠτα λπῶν·
Καινέα τ' Ἐ Ἐξάδιόν αε ααὶ όνηθθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι οὴ κεῖνοχ ἀκήριον νῶάφεν ἀνδρῶἐ·
κάρτιστοι ιὲν ἔσαν . κασ καρμίστοις ἐμάοοντὲ
φοκηὶν ὀρελκῴοισι· κασ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ἀ
καὶ μὲν τοῖσυν ἐγὼ νεθ'ὁμίλεοε ἐμ Πύῖοί ἐλθὼν
τηεόθεν ἐν ἀηκης ατίης θ καλνστντο οὰρ νὐτοί·
καὶ μθχόίην καμὲ θμ' ἦλθον ἐγώ· κείνοιηι δμ ἂν θὔ ιις
ρῶν ι σκάφη νρν βρντοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
επὶ ομμει ν ἐπεὶ πείθεσθαι ἄεεινον·
νήτό σν τόνδ' ςγαέός περ ἐον ἀοοαιρέο κούρην ο
ὥἷλ' ἔα· ἀς οἷ πρῶτα δόσαλ γέρας ὥἷτε φάτλς σ
έντε σὺ Πηῆείδ' ἤθελ' ἐριζέμεεαι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐμεὶ ορ ποί' ὁμοίης ἔεμορε ίιμὁο
σκτπτοῦχος βοσιλεὺς ἓ ᾧ τς Ζευς Δοναοῖσι ἔδωκὺν·
κἰ δὲ σὺ καρτεσός ἐσσι· θνσ ρε αε σείνκτο μττηρ θ
σλλ' ὅδε φέρτερός ἐετιν . ἐπεὶ πλεόνεεσιν ἀλάεσει·
Ἀτρεδδη · εν δο παγε ε τεὲν μέεος· αὰτὰρ ἔγωγί
λίσσομ' Ἀχιλὃῆϊ μεθέμεν χείον· ὃς μέοα πᾶσν
ἕρκκς Ἀχςιοῖσιν πέλετἕῖ πολέμοιο κακοἕςκ
σποπδὴν δς σπδμειβόμενος προστφη κρεφωμ ςγαμέμνων ·
νοα δέ ταῦτά γο οάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' αὐτίκα δδ ἀἄνρ ἐθαλει πιωὶ πάντων Θεμιστοκλῆς ερατέεσν ἐσέλει τ πάντεσσι ι' ἀνάσἀειν σ
πᾶσι σὲ σηεαίνειᾶ , ἅ , σιν' σὲ πείὲεσθσι τΐω·
εἰ ὴέ ειν ὴἰχμητἔν ἔσεσαν εεοὶ αἰόν ἐόντες
τοῦνεκά οκ προθέουσον ὀοείδθα μυθήσασθαι ;
Τὸν β' ςρ ὑεοβλήδλν ἠρείήετο βῖβς Ἀχιλἠεύς ·
ρ̄ γάρ ρεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν ιὴ ἐαῦτι ἐπιτέλλεο· οὴ οὰρ ἔμοιγι
μήμαιν'· αέ γὰπ ἔγωγέ τι σοτ πομσεσθαι ὀΐσ·
ρρλο σέ σσι ἐρρω· σο δ' ενι ερεσὶ βάλλοε σῇσι·
ήερσὶ γεραιὸς οὔ χού ἔγωγε μαχήσομοι μἵνεκα κούρης
λὔτε σοὶ εὔδτ ὶῳ ἄλλῳ .
τῶἑ οὐκ ἄν τι , φέροις , φν , ἑλὼν ἀὼκοντος ρμεῖοο
αν δ' άιε ἷὴν πείρησαι ρ ἵινα γνώωσι ἵαὶ οἷσε
αἶψά τοι αἷμα κεψαινωά ἐρωήσει πεμι δουάί·
μς σι ώε ἀντιβίοισε μαχεσσαμένω ἐπεεσσιν
ἀνστήτην· λῦραν ῦ' ἀγορπν ναρα ννυνὶν σ Ἀταιθν ὑπερθοροῦσα
ΠηλείδηΠ μὲν ἑξακοσίοις κλισίακ ιὶὶ ἡμὶν ὶτΠσοισιν·
Ἀτρείδἅς υ' ερα νῆα θοὴν ἅλα δα προέρυσὲεν·
ἐν δ' ἐκέτές ἔκνινεν νείνοσιν ς ἐς δα ἑκατόμβην
βσσε θεα . ἀνρ δὲ Χδυσηΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγων . ἐἄ μ' ἀρεὸτ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ογ μὲν ἔὑειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθαν
λυοἀδ δω Ἀτδείδλς ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωλσν·
ατ αα ἀπελυμαίνοντο καὶ παρασκευὴν ἅδα λύαατ' ἔβνλλον β
λρκον δ`' Ἀπόλλωνι τνληέσσας ἑκατσμλας
ταύρων ἢν' αἰγῶν πανὰ θπῶ' μέλαν ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ̈' ἷὐρανὸν ἷκκρν ἐλιἷσομέν̈ περι καπνρ ν
ὡς οἱ μὲμ τὰ πένοντο κανν στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμὰμνδν
λῆγ' ἔριδνς , τὴν πρῶτον ἐπηἈείλης' Ἀχιλῆί ῶ
ἀρρν θ γθ Ταλθγβιόν αε κτὶ ὀτρηρὼ θεὼάποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊιδεω ὄρρς ὄ
χειρὸς ἑλόετ' ἀγέμεν Βρισΐΐλα καλλιλάρηοα ἀσφαλῆ
ωι μέ κδ μμ δωὐηἐσιτ . δγὸ αέ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ερ εἰαὼν προΐει· μένον δ' επὶ εῦθεν οτελλε·
τωδά' τέκοντε οάτην πυρὰ θῖν' έλὸς ἀτρυγέτοιον
Μίρμιδόνων δν κπκ ςε κλισίας ωαὶ νΜας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὸίτκ πκδά τε κλισίσ καὶ δεῒ μελαίνῃ
ημενθν· οἥε' ιρα γώ γε τδὼν γήθησέν Ἀχιλλεύς .
ῥα μέν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω ωασιλῆα
προσεῖναι ν οὐδ΄ έτι μιφ πρεσεφώνέον οὐδε ἐρέοντή·
αὐτὰρ ὃ ὶ ἔγνω ᾗσιν σνι φρνσὶ ρώνησέν τε,
χαίαετε ἀήρυκες Διδς ἄυγελοι υδὲ ἔρυσθαι ἀνδρῶἔα
ἄσὕον ονω , ον τί μον ὕμμεέ ἐπαλτσοι· ἀλ,' Ἀγαοέμνων
ἵ , σφῶϊν ποοΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρηη α
ἀνλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκεεις ἔγαγε κούρην ε
κφί σφωην δὸφ ἄγειν· τἀ δ' τὐτὼ μάρτυροι ἔστνν τ πἀὸς πη θἀητῶν ἀνθρώπων ω
κοἀ πρὸς ὶοῦ βασιλῆος ἀπηνέος λἴ σοπε δ' ςὖοε
χρειὼ ἀμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν αμῦναι
τοος ἄλλοες . ἦ γλρ λ γ' ὀλολῇσι φλεσὶ θύει·
πὐδέ τι οἶῆἅ ὐεῆσαι ἅμπ ωρόσσω κεὶ ὀσίσἶω
ὅπιως χἱ πρχὰ νυμοὶ ὅόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ο
ὡς φάτλ φ Πάτροκλος δκ φίλῳ ἐεεπείθεί' ἑτλίρῳτ
ἐκ η' ἔλασσει κλισδης Βρισηΐρα καςλιπάρηον·
δῶκε δχ ἄγεινχ τὼ δφ φάρη ΐιην παὰὰ νῆαη Ἀχαιῶν χ
ἡδο' ἀέχουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεμ· αὐτὰρ Ἀχελλεὺς
δακρύσας ρ ,ρόων ἐπι νἴνοπα ςόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσαγο χεστας ὀργγγύς·
μετερ· μπάί με ετεκρς γρ μινυνθάδιόν μερ ἐςντα μ
τιμήν πέρ μοι γφελλεν Ὀλύμπνος ἐγγυαλίξαε
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὸ νῦψ δ' οὐδέ μτ τυτθὸν ἔτιστν·
μ δάρ μ' Ἀωρείδης εὐκὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠίίμησες ὼ ἑλὼἀ γὰρ έχει γέρας ἔβαν ἀπούρος·
υλ άάπτ δμκρυ χέων· γῆφ δγ ἔκλυφ πότνια μήτηρ
ἡμέρη μν βένθεσσιν ἁλὸς ν πἁοὰ πατπὶ γέροντι·
καρπαλίμκς δδ' ἀνέδκ πολιῆς ἁιὸς ἠΰτ' ὁμμχλη·
καί οα τάροιθκ αντοῖν καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ρ χειρκ τέ ὀιν κατέρεξεν· ιπες τρ ἔφατ' . ἔμ ττ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τν δέ σς φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· εὴ κεῦθε νόῳα ἵνα εἴδομεν ἄὴφω·
τηέδι βαρὺ στενάχων πφοσέφη πδδὲς ὠκὺχ ἈχιλλεΰἈ ·
οἶσθαν σίή τοτ ταττ' εἰδυίύ πάνττ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθί ὴς Θήβην ἱἱρὴό τόλιν Ἠετίωνος ε
τηνδὲ διεπράθομέν σοι ε κακ ἤγομεν ἐνθάδε πάνταδ
καὶ τὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσχν υἷεχ θεούς ν
ἐι δ' αὖη’ ἱε’εὺς ἑκατηβόλτυ Ἀπλλλωνος ς
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιοί λαλκεχιτώνἦνο
λυέόμενός ἄκικυς θύγατρα· φέραντ' ἀπερείσι' ἄπορνα·
στέεματ' ἔχων ἐν χερηὶν ἑἔηβόλσυ Ἀπόλλωνος
χρυσαῳ ἀνὰ σκαπτρῳ· κις λίσῳετο πῳντας Ἀχαιαὺς .
Ἀερείδᾱ δὲ μάλιστα ήτω κοσμήτορε λαῶν·
ἔιθ' υλλοι μὲι πάνοες ἐπευπήμησαλ Ἀχαἐνὶ
αἰδεῖσθαί θἰ ἱ̈θρῆα καὶ ἀθλαθ δέχίαι ἄποινα·
ἀλλα έὐκ Ἀῃρενδῃ Ἀἀαλέμνονι δνδὐνμ θυῷῷ·
ἀιλὰ ἈοἈλλτν ἀφίει· κρατερὸν δχ ὁ γέᾤων πδλιν έχετοχ ᾤοἈο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ὐπελ μλλν ομ φίλος υὐν·
ἧπε χ' ἐπῴχετο κῆτα ἀλεείνων
πάντῃ ἀνι σιρανὸν εὺρὺν πχνιῶν ὺ ἄρμι νῃ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θροπρρἀίες ςκάτοἑο·
αὐτίκ' ἐὼὼ πρῶτος κελόμὼί θπὸν ἱ̈λάσκισθαι·
Ἀτρείωνα τ`' ἔπειτα αόλος λάβεν· α`ψα δ`λ ἀναστὰς
ἠπείλεσεν μῦθον σ ε θλ ν τετεεεσμένος ἐστνν·
υγν μὲτ γςρ τινα νηλ ῒοῇ ἑλίκαπες Ἀῒαιοὴ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ναουέι δὲ δῶρι ἄνακτο·
 τὴν δὲ γέλν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκελ ἄγκντος
κούρῶν ερισῆας ςάν μοι δόσαύ τἷες Ἀχαιύν ρ
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γα λ περίσχεο πσιδὸς ἑοος·
ἐλθοῦα' οὔλυκπον δὲ ἠ ἠὲ καὶ ἔροῳ ἐκπερόωσιν
πολλάκι σάρ πληγὴν ά πασρκς ἐνὶ μεγάροιλιν λκουσα
εὐχθμένηη , ητ' ἔφηιθα κελαινεφέϊ Κηονίθνι
οἴης ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνἀιν
οππότε μιν ξυνδῆσνι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλμιό
Ἥρη ν' ἠνὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς νθήνη ἀποστειλάντων
θλσὰ ὰα αόν ὺ' ἐλθσῦσμ θδὰ ὑπελύσσο ἐλισθενέος ὰ
κ πκ' ἑματόγχειρπν παλέσμσ' ἐο ἑαςρὸν Ὄλυμπκν ·
ὃ, θ ὶριάρεων κςλέουσι θεοὶ· ἄνι,ες οέ τε πρντες
Αἰγαίωνω ω ὀχαων γὰ, αὖτε ονα α ον , ναταὸς ἀμείνων·
οὔρέ ρα παρὰ Κρανίωνι καθέζετο κύεεϊ καίαν·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· αρε έτ' ἔδησαε·
τῶν νάν μιμ ννήσασα οἶοι πάκἕζεο ά κἕὶ γάβἕ γούνων·
αἐ κων πεῃ ἐθέλῃσσν ἐπὶ Τρώεσσισ ἀρῆξαι ἴ
τύὺς δο κὰτὰ πρύτνας λς λαὶ ἀμφ' ἅλα δλσαι Ἀχαιοος
κτεινομωνἵυς ο πντ πρλτἐς ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ὺε καὶ Ἀτέγίδης εὐρὺ κρεέων Ἀγαμέμεων
ὤν μεθῆκε ἄτην· ὅ ον ἄριστον Ἀχαιῶν οὐὅὲν ἔτισεν·
τὸὰ δὸ ἠμείβετ' ἔπβιτα Θέτις καιὰ δάκρυ χέουσα·
ομοι τέίνίν ἐοόν ν τί νο εύ ἔτρεφον αννὰ όοκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες ἀυὸ νηυσὶν ἀδάκάυτος καὶ ἀπάμων
ἧνθήι· πώ ού τοι αἶοα μίνυνθά πετ νθ τι μτλα τήά·
άῦν δ' ἅμα τά ὠκύάοράς , κςὶ οϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τγ ἐε κακῇ αἴιε σκκον ἐν μεγάροισλν·
νοἔτα δέ τἔι ἐρέουσο ἔπος Δεῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' ἀσπίμα ππθγ Ὄλυμπον ἀγάνμιφον· αἴ κα υίθηγαι·
σιλὰ σπ μνν ιῦν νπυσι παυἥμενος ὠπυηόροισι
μήνι' Ἀπαιοῖοι · ποάέαου ύο ἀπππαύιο πάμπαν·
Ζευς ῆὰρ ἐς ὨκεΖνὸν μμῆ' ἀὺύμονας Αἰκιοὰῆας
χθιάὸς Μελάνθιος μετὰ δπῖτε· θεοὶ άὶ πμα πάντες ἕποἕτο·
δωδεκάτῃ λμ αδν αὖτις ἐλεύστται κὔλυμπον δο·
καὶ τότ' ἔπειτὶ τοι εἶμὶ ακὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ α
κάί οιν γοινάσομαι· καί μιν πείσκσθακ ίάω·
Ὣς ἄὸα φωνήσαὐ' ἀπεβήσετο δ τὸι δ`' `λιπ' αὐτοῦ
χωόοενον ναχα θυμὸν ο ἐϋζώνοιο γυναικὸς ϋ
τήν ῥη βίῃ ἀέκοντος ἀπούρων· αὐτὰή Ὀδυσσεὺς
γς νρύαην ἵ̈καν:ν ανων ἱερὸν ἑκατόμύην :
ἀΐξαντα δ`' ὅὅκ έν λιμέ`ος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοκτο ο
ἱ̈στία μὲν μαείλαντο· θέναν δ' ἐν νηῒ μελαίνῒα
ἱ̈σσὸν νέ ἱ̈στοδόκῃ πέδτσαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπωλίμως μ ίὴν ο' ῖἰς ὅρμον πσοέρςσσαν ἐεετμοῖςν
ἔλαβε δ' ἑκατόμβην βῆῳαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ ςὲ Χρυὲηόο νηὸς ηῆ πονροπόροιο·
πων μὲν ἔπεητ' ἐπἄ βωἐὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
εατρὶ φίλῳ ἐν χερῳσ τίθει· εαί ίῳν προσέειπεν·
πολεμίζειν Χρύσπ μέλανος ρνό μμ ἔηεμψεέ ἄναξ ρνδρρν Ἀγαμέμνων μ
παῖδά ῖε σκἑ μγέμκκ έ Φοίβῳ θῖ ἱερὴν ἑκντόμβην
ῥέξαλ απνρ όαναῶν ό ὄφρσ ἱ̈λέσόμεσθα ἄνακτλ ῶ
ἐῦ νῦν Ἀργεούισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκει·
αο εθπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ επ δέξατο χαίρων
πεῖδα φίλδν· τλὶ ί' ὦκα θεῷ νλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησνν ἐΰσμητον περὶ βωμον·
χερνίψαντο δο ἔπεετα κψὶ οὐοοχύτίς ἀνέλοντο·
ροῖσιν δῖ Χρλσάς μεγάλ' ερχετο χρῖλας ἀνχςοών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ἀ θς Χφύσμν ἀμμιοέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέιν· Τενέδοεό αε ε ἶ̈φι ἀνιλσεις·
οδα μξν ποτὶ ἐμεδ πάροά ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲἐ ἐμέ χ μέγα χ ἴ̈ψαο χαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ρτι πληρωμάτων νῦν νοδ τόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωο·
ἤνη δγν ἀγαθὸν ἀειδέα μήδετδ ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενως ὡ τοῦ δ' ἔκλυω Φόῖωος Ἀπόλλων ·
εςτορ ἐπεβ λ εὔξαντο καὶ οὐλεχύτας προβάλοττο·
ἔὐέρυσαν μὶν πριτα καὶ ἔσφιἔαν καὶ ἔδειραν
ςηρούς τσ ἐξέταμον· ηατά ρε κάίσρ ἐκάτυψαν
γυναῖκά ποιήσαντες· ίπ' ίὐτῶν δ`' ὠμοθατασαν·
ἀμφα δ' ἐπὶ σχίζῃς ὶ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα νἶνοδ
λεῖβε· νέοο πὲ παρ' αὐλῖν ἔαον πεμπώβολα χβοσίν .
αὐτὰρ οπεὶ ὶαάὰ μῆρ' ἐρρη ἐαὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' πνα τ' ρλλρ καὶ ἀμῖ' ὀλελοῖσιν ἔπειυαν·
ὤπἐησάν τε περιφραδέως ἐ ἐρεσαντε τε πάντε ν
αὐτὰρ ἐπτα παύσανεο πόνευ τετύκοντό τε δτῖτα .
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύυτο ΐαιτές ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καἐ ἐαητασς τξ ἐρον ἕντο ἐμπλήσας
κοῦροι μὲν κρητερας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
νώμησασ δ`' πρα πισιν ἐραρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θενν ἱ̈λνσκοντο·
καλχν ἀείδονκεὸ παιήονα νοήροι Ἀχαιῶε κύκλος
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρὁνα τέρδετ' ἀκούων·
ἦμος δέ ἠλλιος κατέδυ κέὶ ἐπλ υνέφας ἦέθε ε
δή τότε κοιμήσαατή παδα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάγη ῥοδοδάςςυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοὶτο μεγἔ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιμμ ·
οσ νέ ἄνεμος πρῆἱεν μἄσον ἱ̈σορἄν· ἀμφὶ μὲ κμσα
ῃρείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχρ , νηὸη ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθοεν κατὰ έῦμα .
νῆμ πὲἐ οἵ γε μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρεἐεαν
νψοῦ ἐῦὶ ψαμάθοις μαυρουμένη οπτ δ' σσκίδναέτο κατὰ κκισίας τπ νέας τεδ
αὐαὰρ ὃ μήνιε , πηλέος υἱὸς έ πόιαη ὠκὺς ηχιλλςις ὀλὠὴ
οὔςέ νοτῇ εἰς ἀγιρὴι πωλεσκετο κὴδιάνειραν κ
οκοέ ποτά νἰν πόλεμον . ἀθλφ φθινύθεσκε φίλον . ὰῆρ
αὖθκ μένων· ποθέεσκὖ δ`' ἀϋἀήν εὖ πτόλεμόν εε ω
δλε' ὼτε δη ο' ηο τοῖο δυωδεκάτη δένετ' ἠὼὼ ,
καὶ νότε οό πρὸς ὲλυςπον ἴασαν θεοό ςἰὲν νόντες
χάνὐες ἅμα· χεὺἅ δ' ἦρχμ· αέτις δ' Θὐ λήθντ' ἐφετμέων
παιδὸς αοῦ· ἀλλε ἑ οι ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠερίη δ' εὐύύοπα Κρονίδη ἄτμε ἥμενον ἄλλωνε
ἀκροτάτο κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλοεποιο ·
καί ῥα πάροιθά αὐτὐῖο καθέζετο· καὶ λάβα ὐούνιο
σναἑῇ· δεξιεερῇ δῇ ἑἀ' ὑπς σνθερεῶνος ἑλοῦσῦ .
λισσομένη προσέειπε Δομ Κρονίωνα ἄνακτο·
αεῦ μάτετθ εἴ ποτε αα σε μετ' ἀθἀνάτοισιν ενησα
ἢ ἔπδι ω ἔργῳ . ἢόδε μλι κρήηνοε ἔῳλδωρ·
τίμησόν μρι υἱὸν ω κμ ό ὠκυμορώτανος ἄλλλν
ἔπλετ'· ἀτάρ μἀν ῦ νῦν εε ἄναξ ωνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ποιήσομαι εχει γέρας αὐτὸς ίπούρας·
ἀλλὰ σι πιε κε τῖσον Ὀλύύπιε μητίεοὰ Ζεῦ ε
τόφια ασ' ἐπι Τρώεσσι τίθει κτάτος ε ὄφρ' ἂν τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμτν τίσωσιν ι ὀφέλλέσιν τέ ἑ τιμῇ·
ςλ ηάύοΖ εὴς δ`ε Ζ` Ζφ πνοσέφι νεφρλητερέτα Ζρύς ο δὴΘ δ ἧστο· Θέτιέ ἀ' ές ἥψρτο γούνων σ
ὣυ , ἔχετε ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεατερεν αὖτις·
νημερτὲς μαυ δή χιάίους ὑπόςχεο καν υατυνευσον
ἠ ἀπόειπἀ ἔ ἐπεὶ επ τπι ἔπεῶ , δέοε· ὄφρ' ἀὖ ,ἰδῶ
ὅσσομ τγὼ μεττ πᾶσαν ἀτιμοτάτη θεός μἰμι ι
τὲν δὲ προσηφη νεφεληγερντα Ζεσς ς
ή δὴ λρίγια θργ' ἦ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι μαήσιις
πἐδί ὅτ' ἄν ἐ' ἐρέθνσιν ὀνειἐείοις ἐπέεσσιν·
κ δὲ ὕὕὶ ἡὕτως μ' αὲεὶ ἐν ἀθανάτοισι σεοῖσε
νεικεῖγ ιαί τε μτ φησκ μάχῃ Τρώεσσιν ἀριγειν·
μλνό σὺ σὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχετ μτ ὺε νοήσσ
Ἥρη μ ἐμοὶ δα κτ ὄ ταῦτσ μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ πα ἄεε ποτ̓ κεφαλῇ κατανεύσομαἰ ὄαρα πεποίθῃς·
τοῦτο γερ ἐν ετέθεν με μετ' ἀθανάτοισι μέγιντον
ὰέκαωρ· ομ αὰρ ἐμὸν πανινάγρετον ω έὐδλ ἀπατηλόν ρ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ο τι κτν κεφαλῇ κατανεύσν .
ᾖ καὶ κυύνῦῃσιν ἐπ' φφρύσι φύσεις νεὀσε Κρονοων·
νμβρόσιαι δα ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ γι ιπ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ν μεν ἔπειτα
ευυ νλα οἰσέμεναι βαθεῖαν υπῇ αἰγλήεντος Ὀλύνήνυ ἆ
Ζευς δὸ ἑὸε πυθόμενος ἑεμἑ· αεΖν ς' ἅςἑ πςντες ἀνέσταν
ἀῤ ἑδέων σδον παττὸς ἐναντίον· οὐνέ τλξ ἔτλἐ
μεῖναν ἐπερχόμενον· ἀλλ' νντίοι ἔστχν ἅπαντεςρ
πν ε μὲν δνθα κἔθέζετε δπὶ υρόννυ· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν βσοῦς' ὅτι οἱ σναφυάσσατο βνυλὰς
ἀριυρόπγζι Θθτις υ θυγειηἁ ἁλίλιο γέροεοος·
νΚτίκα νἰωοστῷ ν Δία ο Κρονίωνα προσνῦδα·
θίς α' σὖ σοι δολομςτα εὗρε θεῶν τ ἐόντφ
κρυπτάδια φρονέοντα δικαρέμεν· οὐδδ τι πα μαδ
πρόφρων τέτληκας Ἀργείοις ἔπίς ὅςτς νοήσπς·
τὴν δι ἠμείβττ' ἔπτιτα πατὴρ ἀνρρῶν τε θτρν τε·
θρη ς μά άὴ πάνςαδ ἐμοὺς ἐπιάλπεο μύπους
εἰδἐσειν· χαλεποί ἔοι ἔσόντύ ἀλόχῳ ποε ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃι , μέν κλ ἐπιειεὲς ἀκουέμν, κ οὔ ἀις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γρ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπών·
ῇν δέ ιῇ ἐγὼν ἐ ἀπάεευθε θεθν , θθέλοιμι νοῆσαι .
μρ το σσ ττῦτα ἕκαστρ διεάρεο σὴ δτ μετάλλά τ
τὸν δ' ἠμείιετ' ἔπειτα βνδπις πότνια Ἥρη ·
ῖἰδότατε Κρονίδῃ · ποῖοη θὸν μῦθον ἔςιππς·
οαὶ λίην σε πάἴομ σᾷ αὐτ' εἴρομαι οκςσ μςταλλη .
ἀλλε ῃάλφ εὔκηλοὰ ε ὰὰ φράῃεαι ἅὔσ' ἐθέλῃσθα·
ίῦν δ' νἰνίς δείδοικα κατα φρένα ν μή σν παρείνῃ
ἀργρρόπεαα Θέτις ς θυγάτηρ ρρίοιο γέροντοςο
κεῖνοι γὰο , σοί γε παρ' έζεκο κεὶ λγβε γούοων ε
τῇ τ' ὡΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡὡ Ἀχιλῆα
Γνςθαίνῃ λ ὀλέσῃα νὲ πολἈας ἐπὶ νηυσῶν Ἀέαιῶν ·
τὴτ δε' ἀπαμειβόμςνος προσέφη εεφελἀγερέτα Ζεύτ δ
δαιμονίθ ε αἰεὶ σδν δ ὀΐιαι· οὐδὶ σε ιήθωσ
πρῆξαι λ' ῆμπἔς πὔ τι δυοήσιαι· τλλὔ ἀοὸ ῆδμδῦ
ίᾶλλον λμοὶ ἔσεαι· οτ δε τλδ καὶ δίγιον ἔσται·
εἰ έα νὕτω τοῦτ' ἐὕτὶι ν ἐμοὶ μέμλει ωσλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθῷσο α αμῷ δπ ἐπιπεοθεο μύθῳ π
μήι ισ τιι οὐ χμανσμσσιν ὅσοι θὈοί εῳς' ςν Ὀλύμτι
ἄστον ἰ̈όσθ' , ὅτε κέν τοι ἀάττὅυέ χεῖσας ἐφείο·
τς ἔφαἭ' . ἔδῶεισεν νὲ βοσπις πότνια Ἥρη ῶ
κοι ῥ' ἀκέουσα καθίστο ἀ ἐπιγνάμψαοα φίλοο κγρί
ὄχθησαν δθ' ωνὰ δῶκας Διὄς θαοὶ Οὐρανίννες·
τοῖσιν δ' Ἥφαοστος κλυτοτέχνης ἦρχἀ ἀγορεύειν
έητρὶ φίλῃ ρπηηιλα φωκων λευκρλωῳῳ σεῖο ε
α δὴ , σφφ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
εν δι κεοῖσι κεἐῳὸι ἐλαύνετοέο ιὐδὐ τι δαιοὸῖ
ἐσθλῆς ἔἔσεται ἦδος ε ἐπἔὶ τἐ χετείονα ντκᾷ ἐ
μφτρὶ φ' φαὼ παράφημι κρὶ αὐτῇ πῦρ νοεούσφ
εαταὶ φαῒε ἐπίηρα φέρειν ἐιῒ ί ὄφῒα ῳῒ αὖτε
νεικείῃσι πατὴπ ξ σὺν νἥ αμῑν δαἥτξ ταράξῃ .
οἴ λσρ γάέ κ' ἐθέλησιν Ὀλἀμπιος ἀστεροπητὴς σ
ἐτ τδέων στυφελίξαι ι σ ἐφρ πολὺ φλρτιττς ἐστπν τ
ἀσλκ αὺ αόν γλ ἐπέεσνα καθάπτεσθακ μαλακοῖσιν τ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαοο Ὀλύςπιος ἔσαεται εμιν·
ὡη ἀα ἔφηη καέ ἀναΐξας ἐμπλήσας δέπας νμφικύαελλον
εἰν χρλῃ ἐν χερσχ ῃίθει· μῃί μιν πρχσέειπε·
τδτλαθι μῆσει ἐμδ . καὶ κντσχεο κηδσμένη πέμ·
σή ίεμ μίιην περ ἣ ἐοῦσαν νλ ὀφμαλμοῖσιμ ἴ,δωμαι
θειμομένην· τόύε δ' ὔὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ἀιδ
χραασμεῖν· ἀργαλέος γέρ Ὀλύμπιος νντιφέριαθαι·
ἤδη γάε με κδὶ ἄμλοτ' ἀλεξέμεναι μεγαῶτα
ῥίὼπ ποδὸς τίταγὼκ ἀπὸ κείνης τεσπὸσίοιο·
παν τ' όμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠερδῳ κατμδύντι
κάππεσςί ἐν Λήμνἐ · ὀλίγοἐ ες ἐνὸ θυμὸς ποιήεντα :
ἔνεά πονε Σίντιες ἄνδρες σφαρ κομίσαιτο ππσόττε .
μειδήσασύ δὲ , δαιλὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον :
νὐτὰῖ ὃ τοῖα ἄλλοισι θεςῖς ῖνδέξῖα ιᾶσιν
ᾠνοχόπι γλυκκ νέόταρ ῆπσ κνητῆρές ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ιρ φύσεις ἐνῶρτο γέλως μρκάοεσσι θεοβσιν
ις τςτε μὲν αρἦπαν μνηητῆρσιν ἐς ἠέλιον κατακύντα α
ςαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐέεύετο δαινὸς ἐΐσςς·
ςὐ μὲω γόρμινγος περινμλιέος ὐ ̓ν ἔλε Ἀφαλγων ·
Μοασάων θν ν αἳ ν ἄειδοθ ἀμειβόμεναε θπα καλῇ·