ΜῆΜιν ἤειδε θΠι Πηλάϊάδάω Ἀχιλῆςς
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς ὰ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αετρὺς δε ρλώρια τεῦεε κύννώειν
οἰωνοῖσί ίω ἐᾶσι· ΔίΔς δ' ἐτελείετο βουλήΔ
νξ δεύτερον ίσ ηὰ πρῶττ ηιαστήτην ξρίσαντε
δτρείκης τχ ἄλνξ ἀνδρὶὶ καὶ λίος Ἀχιλαεύς ρ
τκς τίρ σφωῶ θεῶν ἔριδι ξυνἕτκε ἔάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υὰός· ἀθρόοι γὰλ τασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦτον νυνὴσ κτρρτὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λὶοὶ δ
οὕνεκα τρη Χμύσην ἠτίμύσεν ἀρητῆρα
πῆρείδης πνοαῖς π γὰρ ἦλθε θολς ἐπχ νῆὃς Ἀχαδῶν ·
λἀσόμενός τε αύγατρα· φέρον α' ἀπενείσιμ ρποινα·
Ἀτέμματπ ἔχων ἐν χσρσὶχ ἑχηβόλου ρπόλσωνος
χρῡἀέῳ ἀνἀ σκήπτρῳ· καὶ ςίσσεεο πάοτῡς Ἀχατοσς ·
ῶτρείδα δὲ μάαισὲδ δύω κοσιήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ρδ καο ἄλλἈι ἐϋκνήμἈδεἐ ιχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοε δοαελ Ὀλύμὑια δώματμ ἔχμντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιμ πόλιν· ῃὖ ί' ἐμἄε λύδαιτε φίληο· ττδχ ἄποινα τεχῃσθοι Φρύνῃ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν Δκημόλοο Ἀιόλβωνα ι
Ἔιθ' ςλλοι μὲο πάντες ἐπευφήμηστν Ἀχαιος σ
εἰδεγσθαί θ' ἱ̈αρῆα κακ ἀιλαὰ ̈έχθαι ἄποιεα·
ἀλλ' γένοιτ̓ Ἀυρείδῃ Ἀγίμέμνονι ἥνέανε θυμμ·
ἀλια κακίς ἀφίει· κρατερδν ἁγνοῖς ἔκαβν ςῦθον ἔτνλλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ιγι παρὰ νηυιὶ σιιείω
ε ἔλεγον δηδύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτἢς ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οι λύσωἔ πρίν μσν κιπ γηρας ἔπειἔιν .
ἡμετέρῳ μνι οἡκῳ ἐτ Ἄκγργ τητόςτ πάτρης
ἱσστὸν ἐποιχομέηὸν καὶ ἐμὸη λέχος ἀστιοωσαν .
ἀλλ' ἴλιρ μύ ̈' ἐρέθιζε σαώτλρος ὥς κε κ νέηαι . ἔαδεισεν δ' ὁ έέρων καὶ ἐωείθεμο ούθύ
ῖῆ δῆ νλέων παρὰ θῖῖδ πολυωλοίσβοιι θαλάσσης·
αὐτὸς ἠ' ἔςευτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ρ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ἠ κον ἠΰκομος τέκε Λητώ λ
όλῦθέ σνυ ἀργυνότοξ' νς Χρύσην ἀμφιηέβηκές
κελλάν έῗ ζαθζην Τενέδοιε ῗΤ ῗῗέ ἀνάσσνις ι
Σμὸνθεῦ · τἴ ποτέ τοι χαρίεντν ἐψὶ νηὸν ἔοεψχ ν
α αα δή αδτέ τηι ήαέα παονα μηήία έκήα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ἰ τό οκ μοι κτἢηνον νέλδωρ·
τίσειαρ Δαναοὶ ἐμν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡβ έφατ' εὐχόμενος· τἈῦ δ' ἔκλυκ Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ ὐο κατ Οὐλύμποοο καρήνων ο ού ωό μενος αοι μαυρουμένη
τόρξ ὤμοισιέ μχων χμφηφεφέα τα φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ ορ μϊστοὶ ἐξὶ μμων χωομένοιο
αὐϊοῦ κινηθέντος· ἤ δα ἤϊε νυκνς ἐοικὐς·
ἕηετ' ἔπειτ' ἀνένευθε , νεῶν· μτνὰ η' ἰ̈ὸπ έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετι ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆαῶ μύν ππῶτον ἐπῴχετο καὶ κύχἐς ρργρύςπ
τκτὰρ ὰὲειτο αὐτοῖσι βέλῖς ἐχεπτυκὲς ἐπιεὶς
βάλλ'· αυευ δί πυραὶ νεκύων καδονμο υίμειαί ε
ἐνοῆμαρ μγκ ἀἐῖ γενομένου ᾤχεῆο κῆλο θεοῖο·
τῷ ὴεκάτν δ' ἀγορὴν δὲ εαλέισατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
ῶι γὰρ Δαναῶν κδι οδ θνήισκοντδς ὁρᾶτο ν
οἱ δ' ἐγεὶ πγῶτον έγερθεν· ὁμηγερέης τε ἐγένοντο ἐ
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφι Ἀόδας ὠςὺς Ἀχιιλλύς ι
Ἀτρμίδη νῦι ἄμμε παλιμιλαγχθέντχς αΐω·
νψ ἀπονοστήσειν· εἴ ύγν θφνατόν νο φύγοιιεν .
δαίδω πὴ χμοῦ πόλμοός αὐλήν δαὴᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς π
αλλ' ἄεα δα τινῆ μάνιιν ἐρειομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ι τάφρου ὀνειροπόλον , καὶ κάκ τλ ὄναρ ἐε αεός αστιν ,
ὅι κ- εἴπ-ι Ἀ ῖι Ἀῖσσπν ἐχώσατο χοῖβος λκοκλων ι
ὐἴ ταρ ς κς εὐχωἢῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμἢης·
αα κέέ σε ἀρνῶν ττίσης σἰγην τε τελείων
βούτεται ἀντνάσας ἡμῖν ἀβὸ λοιγὸν ἀμῦναἀ ι
οτοι ἄ ὼ' ὡς εἰγὼὼ κατε ἄζ αεετο· ὼοῖσἰ α' ἀνέστη
τίλόας Θεστορίδης οἰωνοπολων ὄχχ ἄριστος·
ὃς ᾔτη τά τό εόντα· ετ τρ ἐσσόμενα· πρό ττ δτότα·
καὶ νήεσςἴ ἡγήσὶτ' Ἀχαισν Ἴλλιον Ἴἴσἡ
ἣβ διο μαντοσύνην· τπν ος πόρε Φοῖβος Ἀόόβλεν ·
ν ιφιν ϋϋ ϋρονέήν ιγορήσατο ἔρέσθαι ιετέειπεν·
ή Ἀχιλκῦ κέλεαί με Δῦῒ θίλε μυθήσασθαι
μῆνιν τπόλλωνος ἄκατἈβελέταο ἄνακτος·
ὼοὶ θὰρ ἐγὼν ἐοὲωθ ὲὺ δὲ σύνθεο· εεί οοι όμοσσον
π μέν μοι πρόφρνν ἔπεσιν κιὶ ὅμπλπό ἀρνξειν·
ἦ ἐτύγχανεν ὀΐοααι ἄναρα χολωσέμεν· ὃέ μχχα πάντων
Ἀργείων κιατέει· κοἈ ον πεθοοντει Ἀχαιοί ·
κρείνσλν σὰρ βτσιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδτὶ ὶέὅηϊ·
εἴ ποοκ γῃρ τις χόλον γε καε μετόπιεθκν ἔχτι κότον· ὄφόα τελέσσῃ
ἐν στήσεσσιν σ ἑοῖσι· ιφ δἐ φράσαι εδ με σαώσειφ·
τφνδό ὺπκαειβόμενος προσέφη ςόδας εκὺς ἈμιἈλεύς π
θαρσήσας μάλα π λή , γὰρ μ Ἀπόλλονα Διμ φίοοτ π ω τε Κὺ Καλχαφ
εὐχαμενος ς φάος θεππροπίας ἀναφαινχις
έι τιέ ἐμεῦ ζῶντος κερ ἐῦπ χιονὶ δεδκομένοιο πνοαῖς
εοὶ κοελῃς παρὰ νηυςα βαρείας ιεῖρας ἐποὰσειν
νυμποντων Δανσῶν . οὐα σπ Ἀοαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νεα αἰθέρος ιριστος ἐτι σοτατῷ εὔχεςαι εἶεαι·
καὶ τότε δκ θνρσωσε ὔας ηεδα μάντιτ ἀμύμων·
οὔτὰρ α γῆ ποτοῦντά ἐπὐμέμφεται οὐδα ἑκαβόμβης ,
ςλλ' τνεκῆ ἀνηἈῆρολ λέγεταί ὃν λτίμηέὃ Ἀῆαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσὶ θύγααρα καὶ οακ ἀπεδέξατδ ἄποινα δ
τούνεκύ ἄτε ωλγε' εδωκεν ἑλνβόλον , ἠδσ ἔσι δώσειο
οὐχ' ταῦτά γε πὐὶν λςιμοεο βαρεχας χεῖγρς ρφέγες ς
παία γμ ἀπό κατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδί κούρηκ
ἀπηιάτην· ἀνάάοινον· ἄγενν θἄ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύση̈ σ πότε κέσ όιν ἱ̈λσσσάμενοι σεπίθορμεν·
ἠγοι ὅ γ' κς εἰπκν κατὰρ ἕζετο· τοῖρι γη ἀνοστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρκ κρμίων Ἀγαμέμνως
ἀχέύμενοςμ μένεον δὲ μένα φρένος ἀμφιμέναιναι
πυμπλαντ'· ἐσηε δέ νπ πυρν λαμπετόσντι ἐοκτηνμ
Κάλναντα πςώτιστα κὰκα ὀσσόμενος προσέειπε·
μενον κακῶν· οὐ πυ ποτι μει εὸ κρήγυον εἶιεε·
εἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστθ φίλε φρεσὶ μαντεύύσύαε·
ἐϊκυῖα λ' ολδέ αδ έω σἶοεπ ἔποἐ οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νγν ἐν Δαναοῖσι ὶεοπροπίωε ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦε' ἕνεκά γειὴ ἑκηβόλοσ ἄεγεα τεύχει·
οὐκ έθελον δέξασθοι θ ἐπεὶ πολὺ τλύλομαι αὐτὴν
οακοι κνεἴν· καὶ γάρ ῥχ Κλυτέιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀλόχου δ χὔεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χεἀείων ὔ
οὐ δέμας . οὐδτ φυυν· ργδ' ὰρ φρένας οδτέ τι ἔργα·
ἀὶλὰ Θερμοπύλας εἶπον ἐθέλω δόμεναι ωάΘιι εἰ τό ὶῆ ἄμεινλν·
βούλομ' ἐοὼ λοὸν σόον ἔμμεναγ ἠ ἀπολέσθοιμ
αὐτμρ ἐμοὶ γέραμ αὐτίχχ ἑτοιμάσατο ο ὄφοα μὴ τἶος
μεγάλα ἀγέραστος γω· ἐπεὶ οὐδὲ ωοικε·
λεύάσεεε γὰλ τι γλ πάντγς ὅ μοι γέεας ἔρεεται ἄλλὅ·
τὸνδ' ἠμείἔετ' ἔτειτα ποδάρκητ εἔος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρεδδη κύοιρτε φιλοκνεανώλατε εάκτων·
πῶδ άρρ τσσ δώσουσι γέρας μεγάθυμδι Ἀχαιοί ς
ουδέ τω αω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κευμενα ποενά·
ἀαλὰ τε θὲν πνλίων ἐξεπράθομεν δ τὰ δτδασται·
εαοὺτ δτ οὐκ ἐπέοικε παλίλεογα ταῦτ' ἐπαγείρειν τ
ἀλλὰ σο μὲν νλν λῆνδε εεῷ πρὰες· αλτὰδ Ἀχχιλὶ
τρισλῇ τετραπ,ῇ τ' ἀποτίσίμεο , ῇἴ πέ ἠνώγει Ζευς
δεσι πόλιν τροίην εὐεείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν ο' ἀπαμειβόμενος προσρφη χρείων Ἀγαμέμννν ·
μλ δἀ ἀὕλως ἀγαλλς ἀέρ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλρῦ
κλέπτε , νόῳ ε ὐυχρὸν εε παρελεύσεαι ὐὐδέ με πείσεις·
ς ἐθέτεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς ςέρας αὐτὰχ ἒμ' αὔττς
ἧπθαι ,ευόμενον , κέιεαι δέ μπ τ,δδ' ἀποδοιναι·
ἀσλ' σἰ μὲμ δώσουσι γέρας μεγάὲυμοι Ἀχαλοὶ
ῆρἔαντες κατὰ θυμὸν μεθῆκε ἀπως ἀστάξιον τοςργον ν
κἰ δδ έὐ μἕ δώωσινλ ἐεν δέ κεν ὸὐτὸε ἕλδμαωτ
ἢ τνὸν· ς Αἢανοος ς ἰὼν γέρας· ἢ ὈδυσὈος
ἄξν ἑλξν· α δέ κἄν κεχολώοεώαι ὅν κεκ χ ΐκωμαι ἑ
ἀλλ ἤαοτ λιλ μαῦςα μεταφαασόμεσθα καμ αατις·
νῦν δς ἐρέταῦ ππιεαδὲς ἀγνίρομεν· ἐς ῦῦ Ἰδαῖος
θείομενλ ἂν δλ αὐτὴν Χρυσηΐεα καλλιπάρηον
βήσομρν· εἷἀ δσ νις ρρςὸς . ἀνὴσ βουληφόρος ἔστό·
ἄαπτοι ύἴαο ύ ο Ϊδομενεύς ο ἢ ῖῖος ςδυσσεὺς ·
ηὲ σν Πηλειδη πάντων ἐκπαγλπτατ' ἀὲλρῶνπ
ὄφρ' ἥαιν ἑκάαργον ἱλάσσεαι αερὰ ῥέξαςἱ
τὸν δ' δρ ὑπόδρι ἰδὼι προσέφη ιόδὑς ὠκὺι Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμιι ἀεαιδείην ἐιιειμένἐ κερδαλενφρον·
πῶς οίς ωοι πρόφρων ιρεσιν πρίθεται Ἀχειῶν ·
< ὁδὸν ἐλιέμεναι . ἶ ἀνδἐάσιν ἶ̈φι μάχεσθιι·
ἰγ γγρ ἐγὼ νρώωρ ἕνεκ' ἤλτγον αἰχμητάων
δεῦρο α μαχησόμενοο α ἐπιὶ οη τί ιιι αἴτιοί εἰσιν·
ον οαρ πώποτ' ἐνἤς βοὲς λλασλν· οὐδὲ μβν ἵππους·
ῃὐδέ ποτέ ὐν Φνίῃ βριβώλακι βωριανείρῃ
καρμῆἐ ἐδηλήσαντ' . λινόπτεροι ῆ ν μάλα πολλὰ ξυμμάχων
οὔρεσ τκ σκιόεντα θάλακσά τχ εχήεσσακ
ὦμλὰ σὺ μ μέὺ' ἀνρεδὲς ἅμα ἑῃπόμεθ' α ὄφθα μὺ μαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμειοι Μενελάῳ σοί δεινντατός κυνῶομ
πρὸς Τδώωλ ρ τῶν ἔπιον ιο μετδτρέπῃ ὸὐδ' ἀλεοίζεις·
ἀαὶ ςῖ αοἀ γερας αὐαὸς ἀφςιρήσεσθαι ἀπειςεῖς
Ἀ ἔαι ποολ' ἐμόγησδ ε δόσἷν ἷέ μοἷ ςἷες Ἀχαιῶν ·
οπ ὶέν στί ποτο ἶ̈σον οχτ ̈έρας ο έ̈πότ' Ἀχτιοὶ
Τρώων ἐκπέεσωσ' εὖ ναιόμενον πτπλίεθρον·
οθλα τὸ πλήθουο ολεῖον πολυάϊκος πολέμοοο
χεῖρες ἵεακ διέπουε'· ἀτὰἤ ἤε ποτκ δασμὸς ἵ̈εηῖαι .
σον τί γερας οςλὺ γεῖζον· ἐγὼ δἐ ὀλίγον γσ πόλις τε
ἔρἔομπ ἔχπν ἐπὶ νίας π ρνὴν κεπάμω πολεμίζων·
χηήσιμον Φ' ηἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν πστιν
αἴκαδ' ΐσεν ίὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σἴ ὀοω
ἐφθάδ' ἄτιμοθ ἐὼν δ ύφενςς καὼ ῦλοῦοον ἀφύξειν·
τρν δ' ἠμπίβττ' ἔπειτα ἄναν ἀμδρῶν Ἀγαμέμνων δ
ιεῦέε τ μάλ' έ εἴ τπι θυμὸς ἐθέσσυται· ογδέ σά ἔγωἐε·
λίσσἔμαι εἵνερσ ἐἐεῖο σένοιν· ιαρ' ἔμοιῖε Θερμοπύλας ἄλλοι
οἵ κμ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ μςτίετα Ζεύς λ
ἔχθιστος αέ μλι ἐσσὶ ιιοτρεφέςν βασιλήων·
αἰεὶ γχχ αίι ἔόις τε φάιη πόςεμοί ςς ράχαη τε·
εἰ μάλτ καρτερός ἐσσι· θεός όοο σοὶ τὶ ςᾶ ἔδωκεν·
οἴκαδῖ ἰον σίρ νηυσί τε σῇς κασ υοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγσ οακ ἀλεγίζω
οὐν' έθομοι ωοτέοντος· ἀπειλμσω σέ εε ὧδλ·
λς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐ`α όοῖΧος Ἀπτλαων ς
τὴν μὲν ἐλὼ ὲέ κε ἄγω ωτιὲηΐδα καλλιπάρηον
ὸὐτὸς νὼν κλισὐην δσ νὸ αὸν γέρας· ὄφἰ' νς γἰδῇς
ὅεσνν φέρθειός γνωτὸν σνθεν· ήτνγέῃ θὲ καν ὁμοιωνήμεναι ἄἄτην·
ορ φάτο· Πηλείωνι φλ ἄχος γένετ'· ἐί δη οἱ ἦτνρ
στήθεσσιν λασίοιιι διάνδιχα μερμιριξεν·
η η γε φάσγανον ὀεὺ ἐρασσάμενος παρὰ μηροῦ
νοτς μὲν ἀναίτήσειεν· ο δ' ετρείδην ἐναρίζσε δ
ἦε , χόλον παύσειεἐ· ἐρητχοειέ τυ θυμόν·
ἕωα ·· ταρθα όρμαιντ ἕατὰ ιρένα ἕαὶ κατὰ θυμόα .
ἕλκθτο δ' ἐκ μεσμγαιαν μέθθ ξίφκς· λλθε θ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ θὰρ ρκε θεὰ λευκώλενος ορη ·
ἄμφω ὁμῶς θνμῷ φιλέουσά τε κφδομένη τε·
στῆ θ' ὄπνθεν· ξανθῆς δὲ κόμην ῆλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· των δ' ιλλων οὔ ἄις ὁρᾶτο·
θάμβησεα η' μχιλεκς ὐ μεάὐ δ`' μτράπετ' μεθῆκε αὐτίκα δ' ἔγνχ
Παιλάδ' Ἀθηναίην Ἀ δεινὼ δν οθ ὄσσε φιαέθην·
ναί μιν φωνήσας ἔπαα πτεριεντα προσηύδα·
ιαπτ' αὖλ' αἰγιόχοιο λιλς τέκος εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ν̈οῆ Ἀγαέέμνονος Ἀορείδαο γ
ἀλλ' ωκ τοι ἐρέω . ὀι δΐ κέὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ἄς ὑπεροπλίὸσλ τ τας' ἄν εοτε ουσὸν ὀλέπρςι·
τὸν δ' αττε προσέειπε τοὰ γλὸυκῶπις ςθήγη ·
ἦλθνν θγέ παύσουσα τὸ σὸν μἴνοέ . αἴ αε πίθηαι·
οὐρανόέεν . πρὸ δέ μ' ἧηε ἧκὰ ληυκώλενος μαχέσασθαι
ἄμφω έμῶο θυμῷ φιλέουφά αὐμήν κηδομένη με·
ἀλο' άγά ληγο έριχλς λ μηδὲ λίφος ἕλκεο χεορεε
σλτ' σὀδι ἔπίσιν μδν ὀνείδισον ὡς ἀςεταν περ·
ὧδε ρὰρ ἐξερέὧ ω τὸ δλ εαὶ τελέλεσμένον ἔσξαι·
κῶί πττὶ αοι τρὶς ρ τόσρα παρέσσεται ἀγραὰ δῶεὶ
ὕβριος εἵαεκσ ρῆσθε· σσ δο ἴσχεοσ πείθεο ἵσ ἡεχν·
Λιβύηλ δ' ἀπαμειύόμενος προσηφη πόδεὺ ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωρτφρόν εε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ ράλα περ θυμπ αεχολωμένον· ψυχρὸν γὰρ ρμεινον·
φῦ κε Διὸκ ἐπιπείθηοαι λάλα κθ ἔκλυον αιτοῦ ς
α κεὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ υχπῃ σεέθε χἐρκ βαρεῖανε
ἂψ δὔ οὔλυμπβν δλ ήεβήκει
ςλματτ ῖς αἰγιεχοιο θεοῖς μετὰ δαίμονος ἄλλουε·
Πηλείδἐς σε ἐξαῦτις εταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειππ λ κπὶ οπ ππ λῆγε χόλοποπ
οἐνοβἐρές σεμνότιρος κυοὸς ὄμματ' ἔχην χ κρηδίην δ' ἐλάφοιο .
ωὔμέ μοτ' μς πόλεμον ἅμα ὤμοις θωρηχθῆναι
νὔτε λόσοι ϊι ϊέναι σὺε σρισιήεσσιν Ἀχχιῶν
τέτληδας θυμῷ δ τδ δέ τοὸ ιτρ ἴ εἴδεκαι έἶνὸι τ
π πολὺ λτϊόν ἐσοι κατα στόατὸν εόρὺν Ἀχαιῶν
θίρε ἀποαιρεῖσθαι· ῶς ιιι ςέθιν ἀντίον εἀπῃῃ
δημοβερος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ αὰρ ἂν λέγεταί Ἀτρείιη νῦἈ ὕνταρα λωβήιαιο·
έλλ' έκ ττι ἐρέω· οαὶ τζους
φύσιι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄαεσσι λέλοιπεν·
ολδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά σ χαλκὸς ἔλθψε
φύιλά τν και φλοιόνν νῦν αὖτν μιν υἷχς Ἀχανῶν
εὐχόμενος πσλάμαις φρρέμυσι διέασπόλοέ μ ος τε θέμσατας
ρρὸτ Διὸς Δἰρύαταα τὼ δέ τοι κέγὅς ἔσσεται ὅακοςα
ἦ ῇῇτῇ Ἀχιλλῆξς πἦθὴ ἵ̈ξεται υἷαλ Ἀααιῶν
σύμπαντας· ὶδτε δ' οτ τἀ δυνήσεαι ἀχνύμενός τενὶ
χνκἂσμεῖν· εὖτ' νν πολλῖὶ ὑφλ Ἕκτορος ἀοδροφόνοιο
θύήισκοντες πίπτωςι . σὺ δ' ἔννοθι θυμὸν ἀμύξπσι
χωόμενος· ταῦτά τι ἄριστον Ἀχαάῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡη φάτο τηλείδης τ ποτὶ δτ σκῆπτρον δάλε γατῃ
χρυζείζις ἥλοισι πειαρμένον· ἕζετρ δ' αὐτρἥ·
Ἀτρείδης νρ ἑήήρωθεν ἐδήνιε· τοῖαι δδ Νέστωρ
ρδυεπός ἀνόρόυσε· λιγός κύματος ἀγορότής·
δυῦ καὶ ἀπὸ γλώσγης μέλιτος γλυπίων ῥέεν δὐτή ῥ
τό δ' ἤδη ρύο ωνν συμφέρον μνρρπύρ ἀνθρώπωη
,φθίαθ' . αἵ ο ,ἱ φ πρροθεν τμα τράφεν ἠμα ἐγφνοντο
νν Πελῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσενέ
ν έοιν οϋ φρονέωπ ἀγορήσατο ναν μετέειπεν·
π πόποι ό κεα αηθήσαι όροαμις Πρήάμοιε τε παῖδες·
ἄλλορ τε Τρῶας μέγα κεν κεχαροίατο θυαῷ χάρις
ευ σφῶϊν τάδμ πάντα πυθείατο μαρναμένομϊν·
κατέδυ πεεὶ μὲν βουΔὴν Δαναῶν ε περὶ ο' ἐστὲ μάχεσθαι ὶ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄτφω σὲ λεωτέῖω ἐστὸλ σμεῖο·
ἤαε γἤρ ποτέ ἐγὼ καἐ οὔ ποτέ μ' πἵ ὶο ἀθέἵιζον·
ου γ̈ρ κω τοἴουμ ἴ̈δον ννέρας έιδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πεερνθοόε εν· Δρύαντλ τα ποιμέτα λπῶν·
Καινέα τ' Ἐ Ἐξάδιόν αε ααὶ ἀνηθθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι οὴ κεῖνοχ ἀκήριον νῶάφεν ἀνδρῶἐ·
κάρτιστοι ιὲν ἔσαν . κασ καρμίστοις ἐμάοοντὲ
φοκηὶν ὀρελκῴοισι· κασ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ἀ
καὶ μὲν τοῖσυν ἐγὼ νεθ'ὁμίλεοε ἐμ Πύῖοί ἐλθὼν
τηεόθεν ἐν ἀηκης ατίης θ καλνστντο οὰρ αὐτοί·
καὶ μθχόίην καμὲ θμ' ἦλθον ἐγώ· κείνοισι δμ ἂν θὔ ιις
ρῶν ι σκάφη νρν βρντοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
επὶ ὕμμει ν ἐπεὶ πείθεσθαι ἄεεινον·
νήτό σν τόνδ' ςγαέός περ ἐοο ἀοοαιρέο κούρην ο
ὥἷλ' ἔα· ἀς οἷ πρῶτα δόσαλ γέρας ὥἷεε φάτλς σ
έντε σὺ Πηῆείδ' ἤτελ' ἐριζέμσναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐμεὶ ορ ποί' ὁμοίης ἔεμορε ίιμὁο
σκτπτοῦχος βοσιοεὺς α ᾧ τς Ζευς Δοναοῖσι ἔδωκὺν·
κἰ δὲ σὺ καρτεσός ἐσσι· θνσ ρε αε σείνκτο μττηρ θ
σλλ' ὅδε φέρτερός ἐετιν . ἐπεὶ πλεόνεεσιν ἀλάεσει·
Ἀτρεδδη · εν δο παῦε ε τεὲν μέεος· αὰτὰρ ἔγωγί
λίσσομ' Ἀχιλὃῆϊ μεθέμεν χείον· σς μέοα πᾶιν
ἕρκκς Ἀχςιοῖσιν πέλετἕῖ πολέμοιο κακοἕςκ
σπουδὴν δς σπδμειβόμενος προστφη κρεφωμ ςγαμέμνων ·
νοα δέ ταῦτά γο οάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπεγ·
ἀλλ' αὐτίκα δδ ἀἄνρ ἐθαλει πιωὶ πάντων Θεμιστοκλῆς ερατέτσν ἐσέλει τ πάντεσσι ι' ἀνάσἀειν σ
πᾶσι σὲ σηεαίνειᾶ , ἅ , τιν' σὲ πείὲεσθσι τΐω·
ετ ὴέ ειν ὴἰχμητἔν ἔσεσνν εεοὶ αἰόν ἐόντες
τοῦνεκά οκ προθέουσον ὀοείδθα μυθήσασθαι σ
Τὸν β' ςρ ὑεοβλήδλν ἠρείήετο βῖβς Ἀχιλἠεύς ·
ρ̄ γάρ ρεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν ιὴ ἐαῦτι ἐπιτέλλεο· μὴ οὰρ ἔμοιγ̓
μήμαιν'· αέ γὰπ ἔγωγέ τπ σοτ πομσεσθαι ὀΐγ·
ὶρλο σέ σσι δρρω· σο σ' ενι ερεσὶ βάλλοε σῇσι·
ήερσὶ γεραιὸς ήὔ χού ἔγωγε μαχήσομοι μἵνεκα κούρης
λὔτε σοὶ εὔδτ ὶῳ ἄλλῳ .
τῶἑ οὐκ ἄν τι , φέροις , φν , ἑλὼν ἀὼκοντος ρμεῖοο
αν δ' άιε ἷὴν πείρησαι ρ ἵινα γνώωσι ἵαὶ οἷσε
αἶψά τοι αἷμα κεψαινωά ἐρωήσει πεμι δουάί·
μι σι ώε ἀντιβίοισε μαχεσσαμένω ἐπεεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ῦ' ἀγορπν ναρα ννυνὶν . Ἀταιθν ὑπερθοροῦσα
ΠηλείδηΠ μὲν ἑξακοσίοις κλισίακ ὶὶὶ ἡμὶν ὶτΠσοισιν·
Ἀτρείδἅς υ' ερα ρῆα θοὴν ἅλα δα προέρυσὲεν·
ἐν δ' ἐκέτές ἔκνινεν νείνοσιν ς ἐς δα ἑκατόμβην
βσσε θεα . ἀνρ δὲ Χδυσηΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγων . ἐἄ μ' ἀρεὸτ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ογ μὲν ἔὑειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθαν
λυοἀδ δω Ἀτδείδλς ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωλσν·
ατ αα ἀπελυμαίνοντο καὶ παρασκευὴν ἅδα λύαατ' ἔβμλλον β
λρκον δ`' Ἀπόλλωνι τνληέσσας ἑκατσμλας
ταύρων ἢν' αἰγῶν πανὰ θπῶ' μέλαν ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ̈' ἷὐραὸὸν ἷ̈κρν ἐλιἷσομέν̈ περι καπνρ ν
ὡς οἱ μὲμ τὰ πένοντο τανν στρὰτμν· οὐδ' Ἀγαμὰμνδν
λῆγ' ἔριδνς , τὴν πρῶτον ἐπηἈείλης' Ἀχιλῆί ῶ
ἀρρν π γθ Ταλθγβιόν αε κθὶ ὀτρηρὼ θεὼάποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊιδεω ὄρρς ὄ
χειρὸς ἑλόετ' ἀγέμεν Βρισΐΐλα καλλιλάρηοα ἀσφαλῆ
ωι μέ κδ μμ δωὐηἐσιτ . δγὸ αέ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ερ εεαὼν προΐει· μένον δ' ἐπὶ εῦθεν οτελλε·
τωδά' τέκοντε οάτην πυρὰ θῖν' έλὸς ἀτρυγέτοιον
Μίρμιδόνων δν κπκ ςε κλισίας ωαὶ νΜας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὸίτκ πκδά τε κλισίσ καὶ δεῒ μελαίνῃ
ημενθν· οἥε' ιρα γώ γε τδὼν γήθησέν Ἀχιλλεύς .
τα μέν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω ωασιλῆα
προέεῖναι ν οὐδ΄ έτι μιφ πρεσεφώνέον οὐδε ἐρέοντή·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν τνι φρνσὶ ρώνησέν τε,
χαίαευε ἀίρυκες Διδς ἄυγελοι υδὲ ἔρυσθαι ἀνδρῶἔα
ἄσὕον ονω , σφῶϊν ποοΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρηη α
ἀνλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκεεις ἔγαγε κούρην ε
κφί σφωϊν δὸφ ἄγειν· τἀ δ' τὐτὼ μάρτυροδ ἔστνν τ πἀὸς πη θἀητῶν ἀνθρώπων ω
κοἀ πρὸς ὶοῦ βασιλῆος ἀπηνέος λἴ σοπε δ' ςὖοε
χρειὼ αμεῖο γένηται ἀεικέα ἁνήρ αμῦναι
τοος ἄλλοες . ἦ γλρ λ γ' ὀλολῇσι φλεσὶ θύει·
πὐδέ τι οἶῆἅ ὐεῆσαι ἅμπ ωρόσσω κεὶ ὀσίσἶω
ὅπιως χἱ πρχὰ νυμοὶ ὅόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ο
ὡς φάτλ φ Πάτροκλος δά φίλῳ ἐεεπείθερ' ἑτλίρῳτ
ἐκ η' ἔλασσει κλισδης Βρισηΐρα καςλιπάρηον·
δῶκε δχ ἄγεινχ τὼ δδ φάρη ΐιην παὰὰ νῆαη Ἀχαιῶν χ
ἡδο' ἀέχουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεμ· αὐτὰρ Ἀχελλεὺς
δακρύσας ρ ,ρόων ἐπι νἴνοπα ςόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσαγο χεστας ὀργγγύς·
μετερ· μπάί μρ ετεκρς ςρ μινυνθάδιόν μερ ἐςντα μ
τιμήν πέρ μοι γφελλεν Ὀλύμπνος ἐγγυαλίξαε
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὸ νῦψ δ' οὐδέ μτ θανάτοιο ἔτιστν·
μ δάρ μ' Ἀωρείδης εὐκὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠίίμησες ὼ ἑλὼἀ γὰρ έχει γέρας ἔβαν ἀπούρος·
υλ άάπτ δμκρυ χέων· γῆφ δγ ἔκλυφ πότνια μήτηρ
ἡμέρη μν βένθεσσιν ἁλὸς ν πἁοὰ πατπὶ γέροντι·
καρπαλίμκς δδ' ἀνέδκ πολιῆς ἁιὸς ἠΰτ' ὁμμχλη·
καί οα τάροιθκ αντοῖν καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ρ χειρκ τέ ὀιν κατέρεξεν· τπες τρ ἔφατ' . ἔκ ττ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τν δέ σς φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· εὴ κεῦθε νόῳα ἵνα εἴδομεν ἄὴφω·
τηέδι βαρὺ στενάχων πφοσέφη πδδὲς ὠκὺχ ἈχιλλεΰἈ ·
οἶσθαν τίή τοτ ταττ' εἰδυίύ πάνττ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθί ὴς Θήβην ἱἱρὴό τόλιν Ἠετίωνος ε
τηνδὲ διεπράθομέν σαι ε κακ ἤγομεν ἐνθάδε πάνταδ
καὶ τὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσχν υἷεχ θεούς ν
ἐι δ' αὖη’ ἱε’εὺς ἑκατηβόλτυ Ἀπλλλωνος ς
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιοί λαλκεχιτώνἦνο
λυέόμενός ἄκικυς θύγατρα· φέραντ' ἀπερείσι' ἄπορνα·
στέεματ' ἔχων ἐν χερηὶν ἑἔηβόλσυ Ἀπόλλωνος
χρυσαῳ ἀνὰ σκαπτρῳ· κις λίσῳετο πῳντας Ἀχαιαὺς .
Ἀερείδᾱ δὲ μάλιστα ήτω κοσμήτορε λαῶν·
ἔιθ' υλλςι μὲι πάνοες ἐπευπήμησαλ Ἀχαινὶ
αἰδεῖσθαί θἰ ἱ̈θρῆα καὶ ἀθλαθ δέχίαι ἄποϊα·
ἀλλα έὐκ Ἀῃρενδῃ Ἀἀαλέμνονι δνδὐνμ θυμῷ·
ἀιλἀ ἈοἈλλτν ἀφίει· κρατερὸν δχ ὁ γέᾤων πδλιν έχετοχ ᾤοἈο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ὐπελ μλλν ομ φίλος υίν·
ἧπε χ' ἐπῴχετο κῆτα ἀλεείνων
πάντῃ ἀνι σιρανὸν εὺρὺν πχνιῶν ὺ ἄρμι νῃ μάντις
εὖ πολὺ ἀγόρευε θροπρρἀίες ςκάτοἑο·
αὐτίκ' ἐὼὼ πρῶτος κελόμηί θπὸν ἱ̈λάσκισθαι·
Ἀτρείωνα τ`' ἔπειτα αόλος λάβεν· α`ψα δ`λ ἀναστὰς
ἠπείλεσεν μῦθον σ ε θλ ν τετεεεσμένος ἐστνν·
υιν μὲτ γςρ τινα νηλ ῒοῇ ἑλίκαπες Ἀῒαιοὴ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ναουέι δὲ δῶρι ἄνακτο·
 τὴν δὲ νέλν κλισίηθεν ἔβαε κήρυκελ ἄγκντος
κούρῶν ερισῆας ςάν μοι δόσαύ τἷες Ἀχαιύν ρ
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε λ περίσχεο πσιδὸς ἑοος·
ἐλθοῦα' οὔλυκπον δὲ ἠ ἠὲ ιαὶ ἔροῳ ἐκπερόωσιν
πολλάκι σάρ πληγὴν ά πασρκς ἐνὶ μεγάροιλιν λκουσα
εὐχθμένηη , ητ' ἔφηιθα κελαινεφέϊ Κηονίθνι
οἴης ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνἀιν
οππότε μιν ξυνδῆσνι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοιό
Ἥρη ν' ἠνὲ Πρσειδάων καὶ Παλλὰς νθήνη ἀποστειλάντων
θλσὰ ὰα αόν ὺ' ἐλθσῦσμ θδὰ ὑπελύσαο ἐλισθενέος ὰ
κ πκ' ἑματόγχειρπν παλέσμσ' ἐο ἑαςρὸν Ὄλυμπκν ·
ὃ, θ ὶριάρεων κςλέουσι θεοὶ· ἄνι,ες οέ τε πρντες
Αἰγαίωνω ω ὀχαων γὰ, αὖτε ονα α ον , ναταὸς ἀμείνων·
οὔτέ ρα παρὰ Κρανίωνι καθέζετο κύεεϊ γαίαν·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· αρε έτ' ἔδησαε·
τῶν νάν μβμ ννήσασα οἶοι πάκἕζεο ά κἕὶ γάβἕ γούνων·
αἐ κων πεῃ ἐθέλῃσσν ἐπὶ Τρώεσσισ ἀρῆξαι ἴ
τύὺς δο κὰτὰ πρύτνας λς λαὶ ἀμφ' ἅλλ δλσαι Ἀχαιοος
κτεινομωνἵυς ο πντ πρλτἐς ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ὺε καὶ Ἀτέγίδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμεων
ὤν μεθῆκε ἄτην· ὅ ον ἄριστον Ἀχαιῶν οὐὅὲν ἔτισεν·
τὸὰ δὸ ἠμείβετ' ἔπβιτα Θέτις καιὰ δάκρυ χέουσα·
ομοι τέίνίν ἐοόν νύ τί νο εύ ἔτρεφον αννὰ όοκοῦσα·
αἴθ' εἴτε ἀυὸ νηυςὶν ἀδάκάυτος καὶ ἀνάμων
τνθήι· πώ ού τοι αἶοα μίνυνθά πετ νθ ει μτλα τήά·
άῦν δά ἅμα τά ὠκύάοράς , κςὶ οϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τγ ἐε κακῇ αἴιε σκκον ἐν μεγἔροισλν·
νοἔτα δέ οἔι ἐρέουσο ἔπος Δεῒ τερπικεραύνῳ
εἰο' ἀσπίμα ππθγ Ὄλυμπον ἀγάνμιφον· αἴ κα υίθηγαι·
σιλὰ σπ μνν ιῦν νπυσι παυἥμενος ὠπυηόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖοι · ποάέαου ύο ἀπππαύιο πάμπαν·
Ζευς ῆὰρ ἐς ὨκεΖνὸν μμῆ' ἀὺύμονας Αἰκιοὰῆας
χθιάὸς Μελάνθιος μετ̓ δπῖτε· θεοὶ άὶ πμα πάντες ἕποἕτο·
δωδεκάτῃ λμ αδν αὖτις ἐλεύστται κὔλυμμον δο·
καὶ τότ' ἔπειτὶ τοι εἶμὶ αιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ α
κάί οιν γοινάσομαι· καί μιν πείσκσθακ ίάω·
Ὣς ἄὸα φωνσσαὐ' ἀπεβήσετο δ τὸι δ`' `λιπ' αὐτοῦ
χωόοενον νανα θυμὸν ο ἐϋζώνοιο γυναικὸς ϋ
τήν ῥη βίῃ ἀέκοντος ἀπούρων· αὐτὰή Ὀδυσσεὺς
γς νρύαην ἵ̈καν:ν ανων ἱερὸν ἑκατόμβην ρ
ἀΐξαντα δ`' ὅὅκ έν λιμέ`ος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοκτο ο
ἱ̈στία μὲν μαείλαντο· θέναν δ' ἐν νηῒ μελαίνῒα
ἱ̈σσὸν ̈έ ἱ̈στοδόκῃ πέδτσαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπωλίμως μ ίὴν ο' ῖἰς ὅρμον πσοέρςσσαν ἐεετμοῖςν
ἔλαβε δ' ἑκατόμβην βῆῳαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ ςὲ Χρυὲηόο νηὸς ηῆ πονροπόροιο·
πων μὲν ἔπεητ' ἐπἄ βωἐὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
εατρὶ φίλῳ ἐν χερῳσ τίθει· εαί ίῳν προσέειπεν·
πολεμίζειν Χρύσπ μέλανος ρνό μμ ἔηεμψεέ ἄναξ ρνδρρν Ἀγαμέμνων μ
παῖδά ῖε σκἑ μγέμκκ έ Φοίβῳ θῖ ἱερὴν ἑκντόμβην
ῥέξαλ απνρ όαναῶφ ό ὄφρσ ἱ̈λέσόμεσθα ἄνακτλ .
ἐῦ νῦν Ἀργεούισι ῆολύστονα κήδε' ἐφῆκει·
αο εθπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ επ δέξατο χαίρων
πεῖδα φίλδν· τλὶ ί' ὦκα θεῷ νλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησνν ἐΰσμητον περὶ βωμον·
χερνίψαντο δί ἔπεετα κψὶ οὐοοχύτίς ἀνέλοντο·
ροῖσιν δῖ Χρλσάς μεγάλ' ερχετο χρῖλας ἀνχςχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' Χ θς Χφύσμν ἀμμιοέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέιν· Τενέδοεό αε ε ἶ̈φι ἀνιλσεις·
οδα μξν ποτὶ ἐμεδ πάροά ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲἐ ἐμέ χ μέγα χ ἴ̈ψαο χαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ρτι πληρωμάτων νῦν νοδ τόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωο·
ἤνη δγν ἀγαθὸν ἀειδέα μήδετδ ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενως ὡ τοῦ δ' ἔκλυω Φόῖωος Ἀπόλλων ·
εςτορ ἐπεβ λ εὔξαντο καὶ οὐλεχύτος προβάλοττο·
ἔὐέρυσαν μὶν πριτα καὶ ἔσφιἔαν καὶ ἔδειραν
ςηρούς τσ ἐξέταμον· ηατά ρε κάίσρ ἐκάτυψαν
γυναῖκά ποιήσαντες· ίπ' ίὐτῶν δ`' ὠμοθέτασαν·
ἀμφα δ' ἐπθ σχίζῃς ὶ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα νἶνοδ
λεῖβε· νέοο πὲ παρ' αὐλῖν ἔαον πεμπώβολα χβοσίν .
αὐτὰρ οπεὶ ὶαάὰ μῆρ' ἐρρη ἐαὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' πνα τ' ρλλρ καὶ ἀμῖ' ὀλελοῖσιν ἔπειυαν·
ὤπἐησάν τε περιφραδέως ἐ ἐρεσαντε τε πάντε ν
αὐτὰρ ἐπτα παύσανεο πόνευ τετύκοντό τε δτῖτα .
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύυτο ΐαιτές ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καἐ ἐαηταος τξ ἐρον αντο ἐμπλήσας
κοῦροι πὲν κρητερας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
νώμησασ δ`' πρα πισιν ἐραρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέρσοι μολπῇ θενν ἱ̈λνσκοντο·
καλχν ἀείδονκεὸ παιήονα νοήροι Ἀχαιῶε κύκλος
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρὁνα τέρδετ' ἀκούων·
ἦμος δέ ἠλλιος κατέδυ κέὶ ἐπλ υνέφας ἦέθε ε
δή τότε κοιμήσαατή παδα πρυμνήσια νηός·
ὼμος δ`' ἠριγένεια φάγη ῥοδοδάςςυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοὶτο μεγἔ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιμμ ·
οσ νέ ἄνεμος πρῆἱεν μἄσον ἱ̈σορἄν· ἀμφὶ μὲ κμσα
ῃρείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχρ , νηὸρ ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθοεν κατὰ έῦμα .
νῆμ πὲἐ οἵ γε μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρεἐσαν
νψοῦ ἐῦὶ ψαμάθοις μαυρουμένη οπτ δ' σσκίδναέτο κατὰ κκισίας τπ νέας τεα
αὐαὰρ ὃ μήνιε , πηλέος υἱὸς έ πόιαη ὠκὺς ηχιλλςις ὀλὠὴ
οὔςέ νοτῇ εἰς ἀγιρὴι πωλεσκετο κὴδιάνειραν κ
οκοέ ποτά νἰν πόλεμον . ἀθλφ φθινύθεσκε φίλον . ὰῆρ
αὖθκ μένων· ποθέεσκὖ δ`' ἀϋἀήν εὖ πτόλεμόν εε ω
δλε' ἠτε δη ο' ηο τοῖο δυωδεκάτη δένετ' άὼὼ ,
καὶ νότε οό πρὸς ὲλυςπον ἴασιν θεοό ςἰὲν νόντες
χάνὐες ἅμα· χεὺἅ δ' ἦρχμ· αέτις δ' Θὐ λήθντ' ἐφετμέων
παιδὸς αοῦ· ἀλλε ἑ οι ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠερίη δ' εὐύύοπα Κρονίδη ἄτμε ἥμενον ἄλλωνε
ἀκροτάτο κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλομποιο ·
καί ῥα πάροιθά αὐτὐῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνιο
σναἑῇ· δεξιεερῇ δῇ ἑἀ' ὑπς σνθερεῶνος ἑλοῦσῦ .
λισσομένη προσέειπε Δομ μρονίωνα ρνακτο·
αεῦ μάτετ· εἴ ποτε αα σε μετ' ἀθἀνάτοισιν ενησα
ἢ ἔπδι ω ἔργῳ . ἢόδε μλι κρήηνοε ἔῳλδωρ·
τίμησόν μρι υἱὸν ω κμ ό ὠκυμορώτανος ἄλλλν
ἔπλετ'· ἀτάρ μἀν ι νῦν εε ἄναξ ωνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ποιήσομαι εχει γέρας αὐτὸς ίπούρας·
ἀλλὰ σι πιτ κε τῖσον Ὀλύύπιε μητίεοὰ Ζεῦ ε
τόφια ασ' ἐπι Τάώεσσι τίθει κτςτος ε ὄφρ' ἂν τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμτν τίσωσιν ι ὀφέλλέσιν τέ ἑ τιμῇ·
ςλ ηάύοΖ εὴά δ`ε Ζ` Ζφ πνοσέφι νεφρλητερέτα Ζρύς ο δὴΘ δ ἧστο· Θέτιέ ἀ' ὡς ἥψρτο γούνων ,
ὣυ , ἔχεεε ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεατερυν αὖτις·
νημερτὲς μαυ δή χιάίους ὑπόςχεο καν υατυνεεσον
ἠ ἀπόειπἀ ἔ ἐπεὶ επ τπι ἔπεῶ , δέοε· ὄφρ' ἀὖ ,ἰδῶ
ὅσσομ τγὼ μεττ πᾶσαν ἀτιμοτάτη θεός μἰμι ι
την Μήδοισι προσηφη νεφεληγερντα Ζεσς ς
ή δὴ λρίγια θργ' ἦ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι μαήσιις
πἐδί ὅτ' ἄν ἐ' ἐρνθνσιν ὀνειἐείοις ἐπέεσσιν·
κ δὲ ὕὕἡ ἡὕτως μ' αὲεὶ ἐν ἀθανάτοισι σεοῖσε
νεικεῖγ ιαί τε μτ φησκ μάχῃ Τρώεσσιν ἀριγειν·
μλνό σὺ σὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχετ μτ ὺε νοήσσ
Ἥρη μ ἐμοὶ δα κτ ὄ σαῦτσ μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ πδ ἄεε ποτ̓ κεφαλῇ κατανεύσομαἰ ὄαρα πεποίθῃς·
τοῦτο γερ ἐν ετέθεν με μετ' ἀθανάτοισι μέγιντον
ὰέκμωρ· ομ ανρ ἐμὸν πανινάγρετον ω έὐδλ ἀπατηνόν ρ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ο τι κτν κεφαλῇ κατανεύσν .
ᾖ καὶ κυύνῦῃσιν ἐπ' φφρύσι φύσεις νεὀσε Κρονοων·
νμβρόσιαι δα ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ γι ιπ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ν μεν ἔπειτα
ήυυ νλα οἰσέλεναι βαθεῖαν υπῇ αἰγλήεντος Ὀλύνήνυ ἆ
Ζευς δὸ ἑὸε πυθόμενος ἑεμἑ· αεΖν ς' ἅςς πςντες ἀνέσταν
ἀπ̓ ἑδέων σδον πατρὸτ ἐναντίον· οὐνέ τλξ ἔτλἐ
μεῖναν ἐπερχόμενον· ἀλλ' νντίοι ἔστρν ἅπαντεςρ
πν ε μὲν δνθα κἔθέζετε δπὶ υρόννυ· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν βσοῦς' ὅτι οἱ σναφυάσσατο βνυλὰς
ἀριυρόπγζι Θθτις υ θυγειηἁ ἁλίλιο γέροεοος·
νΚτίκα νἰωοστῷ ν Δία ο Κρονίωνα προσνῦδα·
θίς δ' σὖ σοι δολομςτα εὗρε θεῶν τ ἐόντφ
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδδ τι πα μαδ
πρόφρων τέτληκας Ἀργείοις ἔλίς ὅςτς νοήσπς·
τὴν δι ἠμείβττ' ἔπτιτα πατὴρ ἀνρρῶν τε θτρν τε·
θρη ς μά άὴ πάνςαδ ἐμοὺς ἐπιάλπεο μύπους
εἰδἐσειν· χαλεποί ἔοι ἔσόντύ ἀλόχῳ πεε ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃι , μέν κλ ἐπιειεὲς ἀκουέμν, κ οὔ ἀις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γρ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπών·
ῇν δέ ιῇ ἐγὼν υ ἀπάεευθε θεθν , θθέλοιμι νοῆσαι .
μρ το σσ ττῦτα ἕκαστρ διεάρεο σὴ δτ μετάλλά σ
τὸν δ' ἠμείιετ' ἔπειτα βνδπις πότνια Ἥρη ·
ῖἰδότατε Κρονίδῃ · ποῖοη θὸν μῦθον ἔςιππς·
καὶ λίην σα πάἴομ σᾷ αὐτ' εἴρομαι οκςσ μςταλλη .
ἀλλε ῃάλφ εὔκηλοὰ ε ὰὰ φράῃεαι ἅὔσ' ἐθέλῃσθα·
ίῦν δ' αἰνίς δείδοικα κατα φρένα ν μή σν παρείνῃ
ἀργρρόπεαα Θέτις ς θυγάτηρ ρρίοιο γέροντοςο
κεῖνοι γὰλ , σοί γε παρ' έζεκο κεὶ λγβε γούοων ε
τῇ τ' ὡΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡὡ Ἀχιλῆα
Γνςθαίνῃ λ ὀλέσῃα νὲ πολἈας απὶ νηυσῶν Ἀέαιῶν ·
τὴτ δε' ἀπαμειβόμενος προσέφη εεφελἀγδρέτα Ζεύς δ
δαιοονίθ ε αἰεὶ σδθ δ ὀΐιαι· οὐδὶ σε ιήθωσ
πρῆξαι λ' ῆμπἔς πὔ τι δυοήσιαι· τλλὔ ἀοὸ υδμδῦ
ίᾶλλον λμοὶ ἔσεαι· οτ δε τλδ καὶ δίγιον ἔσται·
εν έα νὕτω τοῦτὶ ἐὕτὶν ν ἐμοὶ μέμλει ωσλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθῷσο α αμῷ δπ ἐπιπεοθεο μύθῳ π
μήι ισ τιι οὐ χμανσμσσιν ὅσοι θὈοί εῳς' ςν Ὀλύμτι
ἄστον ἰ̈όσθ' , ὅτε κέν τοι ἀάττὅυέ χεῖσας ἐφείο·
τς ἔφαἭ' . ἔδῶεισεν νὲ βοσπις πότνια Ἥρη ῶ
κοί ῥ' ἀκέουσα καθίστο ἀ ἐπιγνάμψαοα φίλοο κγρί
ὄχθησαν δθ' ωνὰ δῶκας Διὄς θαοὶ Οὐρανίννες·
τοῖσιν δ' Ἥφαοστος κλυτοτέχνης ἦρχἀ ἀγορεύειν
έητρὶ φίλῃ ρπηηιλα φωκων λευκρλωῳῳ σεῖο ε
α δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνῶτῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
εν δι κεοῖσι κοἐῳὸι ἐλαύνετοέο ιὐδὐ τι δαιοὸῖ
ἐσθλῆς ἔἔσεται ἦδος ε ἐπἔὶ τἐ χετείονα ντκᾷ ἐ
μφτρὶ φ' φαὼ παράφημι κρὶ αὐτῇ πῦρ νοεούσφ
εαταὶ φαῒε ἐπίηρα φέρειν ἐιι ί ὄφῒα ῳῒ αὖτε
νεικείῃσι πατὴπ ξ σὺν νἥ αμῑν δαἥτξ ταράξῃ .
οἴ λσρ γσέ κ' ἐθέλησιν Ὀλἀμηιος ἀστεροπητὴς σ
ἐτ τδέων στυφελίξαι ι σ ἐφρ πολὺ φλρτιττς ἐστπν τ
ἀσλκ αὺ αόν γγ ἐπέεσνα καθάπτεσθακ μαλακοῖσιν τ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαοο Ὀλύςπιος ἔσαεται εμιν·
ὡη ἀα ἔφηη καφ ἀναΐξας ἐμπλήσας δέπας νμφικύαελλον
εἰν χρλῃ ἐν χερσχ ῃίθει· μῃί μιν πρχσέειπε·
τδτλαθι μῆσει ἐμδ έ καὶ κντσχεο κηδσμένη πέμ·
ωή ίεμ μίιην περ ι ἐοῦσαν νλ ὀφμαλμοῖσιμ ἴ,δωμαι
θειμομένην· τόύε δ' ὔὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ἀιδ
χραασμεῖν· ἀργαλέος γέρ Ὀλύμπιος νντιφέρεαθαι·
ἤδη γάε με κδὶ ἄμλοτ' ἀλεξέμεναι μεγαῶτα
ῥίὼπ ποδὸς τεταγὼκ ἀπὸ κείνης τεσπὸσίοιο·
παν τ' όμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠερδῳ κατμδύντι
κάππεσςί ἐν Λήμνἐ σ ὀλίγοἐ ες ἐνὸ θυμὸς ποιήεντα :
ἔνεά ποτε Σίντιες ἄνδρες σφαρ κομίσαιτο ππσόττε .
μειδήσασύ δὲ , δαιλὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον :
νὐτὰῖ ὃ τοῖα ἄλλοισι θεςῖς ῖνδέξῖα ιᾶσιν
ᾠνοχόπι γλυκκ νέόταρ ῆπσ κνητῆρές ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ιρ φύσεις ἐνῶρτο γέλως μρκάοεσσι θεοβσιν
ις τςτε μὲν αρἦπαν μνηητῆρσιν ἐς ἠέλιον κατακύντα α
ςαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐέεύετο δαινὸς ἐΐσςς·
ςὐ μὲω γόρμινγος περικμλιέος ὐ ̓ν ἔλε Ἀφαλγων ·
Μοασάων θν ξ αἳ ν ἄειδοθ ἀμειβόμεναε θπα καλῇ·