ΜῆΜιν ἄειδε θΠι Πηλάϊάδάω Ἀχιλῆςς
οὐλομένην· ἡ μυαί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς ὰα ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αετρὺς δε ρλώρια τεῦεε κύνεώειν
οἰωνοῖσί ίω ἐᾶσι· ΔίΔς δ' ἐτελείετο βουλΔΔ
νξ δεύτερον ίσ ηὰ πρῶττ ηιαστήτην ξρίσαντε
δτρείκης τν ἄλνξ ἀνδρὶὶ καὶ λίος Ἀχιηαεύς ρ
τκς τίρ σφωῶ αεῶτ ἔριδι ξυνἕτκε ἔάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υὰός· ἀθρόοι γὰλ τασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦτον νυνὴσ κτρρτὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λὶοὶ δ
οὕνεκα τβη Χμύσην ἠτίμύσεν ἀρητῆρα
πῆρείδης · π γὰρ ἦλθε θολς ἐπὶ νῆὃς Ἀχαδῶν ·
λἀσόμενός τε αύγατρα· φέρον α' ἀπενείσιμ ρποινα·
Ἀτέμματπ ἔχων ἐν χσρσὶχ ἑσηβόλου ρπόλσωνος
χρῡἀέῳ ἀνἀ σκήπτρῳ· καὶ ςίσσεεο πάοτῡς Ἀχατοσς ·
ῶτρείδα δὲ μάαιστδ δύω κοσιήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ῤ καο ἄλλἈι ἐϋκνήμἈδεἐ ιχακοί·
ὑμῖν μὲν θεοε δοαελ Ὀλύμὑια δώματμ ἔχμντε
ἐκπέρσαι Πριάμοαμ πόλιν· ῃὖ ί' ἐμἄε λύδαιτε φίληο· τὰδχ ἄποινα τεχῃσθοι Φρύνῃ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν Δκημόλον Ἀιόλβωνα ι
Ἔιθ' ςλλοι μὲο πάντες ἐπευφήμηστν Ἀχαιος σ
εἰδεγσθαί θ' ἱ̈αρῆα κακ ἀγλαὰ ̈έχθαι ἄποιεαδ
ἀλλ' γένοιτ̓ Ἀυρείδῃ Ἀγίμέμνονι ἥνμανε θυμμ·
ἀλια κακίς ἀφίει· κρατερδν ἁγνοῖς ἔκαβν ῦῦθον ἔτνλλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ιγι παρὰ νηυιὶ σιιείω
ε ἔλεγον δηδύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτἢς ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οι λύσωἔ πρκν μσν κιὶ γηρας ἔπειἔιν .
ἡμετέρῳ μνι οἡκῳ ἐν Ἄκγργ τητόςτ πάτρης
ἱσστὸν ἐποιχομέηὸν καὶ ἐμὸη λέχος ἀστιοωσαν .
ἀλλ' ἴλιρ μύ ̈' ἐὥέθιζν σαώτλρος ὥς κε κ νέηαι . ἔαδεισεν δ' ὁ έέρων καὶ ἐωείθεμο ούθύ
ῖῆ δῆ νλέων παρὰ θῖῖδ πολυωλοίσβοιι θαλάσσης·
αὐτὸς ἠ' ἔςευτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ρ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ι κκν ἠΰκομος τέκε Λητώ λ
όλῦθέ σνυ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιηέβηκές
κελλάν λῗ ζαθέην Τεσέδοιε ῗΤ ῗῗέ ἀνάσσνις ι
Σμὸνθεῦ · τἴ ποτέ τοι χαρίεντν ἐψὶ νηὸν ἔτεψχ ν
τ αα δή αδτέ τηι ήαέα παονα μηήία έκήα
ταύρων ἢδ' αἰγἰν · τό οκ μοι κτἢηνον νέλδωρ·
τίσειαρ Δαναοὶ ἐμν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡβ έφατ' εὐχόμενος· τἈῦ δ' ἔκλυκ Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ ὐο κατ Οὐλύμποοο καρήνων ο ού ωό μενος κοι μαυρουμένη
τόρξ ὤμοισιέ μχων χμφηφεφέα τα φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ ορ μϊστοὶ ἐξὶ μμων χωομένοιο
αὐϊοῦ κινηθέντος· ἤ δα ἤϊε νυκνς ἐοικὐς·
ἕηετ' ἔπειτ' ἀν,νευθε , νεῶν· μτνὰ η' ἰ̈ὸπ έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετι ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆαῶ μύν ππῶτον ἐπῴχετο καὶ κύχἐς ρργρύςπ
τκτὰρ ὰὲειτο αὐτοῖσι βέλῖς χχεπτυκὲς ἐπιεὶς
βάλλ'· αυευ δία πυραὶ νεκύων καδονμο υίμειαί ε
ἐνοῆμαρ μγκ ἀἐῖ γενομένου ᾤχεῆο κῆλο θεοῖο·
τῷ ὴεκάτν δ' ἀγορὴν δὲ εαλέισατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
ῶι γὰρ Δαναῶν κδι οδ θνήισκοντδς ὁρᾶτο ν
οἱ δ' ἐγεὶ πγῶτον έγερθεν· ὁμηγερέης τε ἐγένοντο ἐ
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφι πόδας πςὺς Ἀχιιλλύς ι
Ἀτρμίδη νῦι ἄμμε παλιμιλαγχθέντχς αΐω·
νψ ἀπονοστήσειν· εἴ ύγν θφνατόν νν φύγοιιεν .
δείδω πὴ χμοῦ πόλμοός Ῥόδειά δαὴᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς π
αλλ' ἄεα δα τινῆ μάνιιν ἐρειομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ι καὶ ὀνειροπόλον , καὶ κάκ τ' ὄναρ ἐε αεός αστιν ,
ὅι κ- εἴπ-ι Ἀ ῖι Ἀῖασπν ἐχώσατο χοῖβος λκοκλων ι
ὐἴ ταρ ὅ κς εὐχωἢῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμἢης·
αα κέσ σε ἀρνῶν ττίσης σἰγῶν τε τελείαν
βούτεται ἀντνάσας ἡμῖν ἀβὸ λοιγὸν ἀμῦναἀ ι
οτοι ἄ ὼ' ὡς εἰγὼὼ κατε ἄζ αεετο· ὼοῖσἰ α' ἀνέστη
τίλόας Θεστορίδης οἰωνοπολων ὄχχ ἄριστος·
ὃς ᾔτη τά τ' εόντα· ετ τρ ἐσσόμενα· τρό ττ δτότα·
καὶ νήεσςἴ ἡγήσὶτ' κχαισν Ἴλλιον Ἴἴσἡ
ἣβ διο μαντοσύνην· τπν ος πόρε Φοῖβός Ἀόόβλεν ·
ν ιφιν ϋϋ ϋρονέήν ιγορήσατο ἔρέσθαι ιετέειπεν·
ή Ἀχιλκῦ κέλεαί με Δῦῒ θίλε μυθήσασθαι
μῆνιν τπόλλωνος ἄκατἈβελέταο ἄνακτος·
ὼοὶ θὰρ ἐγὼν ἐοὲωθ ὲὺ δὲ σύνθεο· εγί οοι όμοσσον
π μέν μοι πρόφρνν ἔπεσιν κιὶ ὅμπλπό ἀρνξειν·
ἦ ἐτύγχανεν ὀΐοααι ἄναρα χολωσέμεν· ὃέ μχχα πάντων
Ἀργείων κιατέει· κοἈ ον πεθοοντει Ἀχαιοί ·
κρείνσλν σὰρ βτσιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ ὶέὅηϊ·
εἴ ποοκ γῃρ τι χόλον γε καε μετόπιεθκν ἔχτι κότον· ὄφόα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· ιφ δἐ φράσαι εδ με σαώσειφ·
τφνδό ὺπκαειβόμενος προσέφη ςόδας εκὺς ἈμιἈλεύς π
θαρσήσας μάλα π λή , γὰρ μ Ἀπόλλονα Διμ φίοοτ π ω τε οὺ Καλχαφ
εὐχαμενος ς φάος θεαπροπίας ἀναφαινχις
έι τιέ ἐμεῦ ζῶντος κερ ἐῦπ χιονὶ δεδκομένοιο πνοαῖς
εοὶ κοελῃς παρὰ νηυςα βαρείας ιεῖρας ἐποὰσειν
νυμποντων Δανσῶν . οὐα σπ Ἀοαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νεα αἰθέρος ιριστος ἐτι σοτατῷ εὔχεααι εἶεαι·
καὶ τότε δκ θνρσωσε ὔας ηεδα μάντιτ ἀμύμων·
οὔτὰρ α γῆ ποτοῦντά ἐπὐμέμφεται οὐδα ἑκαβόμβης ο
ςλλ' τνεκῆ ἀνηἈῆρολ λέγεταί ὃν λτίμηέὃ Ἀῆαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσὶ θύγααρα καὶ οακ ἀπεδέξατδ ἄποινα δ
τούνεκύ ἄτε ωλγε' εδωκεν ἑλνβόλον , ἠδσ ἔσι δώσει·
οὐχ' ὅ γε πρὶν λςιμοεο βαρεχας χεῖγρς ρφέγες ς
παία γι ἀπό κατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδί κούρηκ
ἀπηιάτην· ἀνάάοινον· ἄἑενν θἄ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύση̈ σ πότε κέσ όιν ἱ̈λασσάμενοι σεπίθορμεν·
ἠγοι ὅ γ' κς εἰπκν κατὰρ ἕζετο· τοῖρι γη ἀνοστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρμίων Ἀγαμέμνως
ἀχέύμενοςμ μένεον δὲ μένα φρένος ἀμφιμέναιναι
πυμπλαντ'· ἐσηε λέ νπ πυρν λαμπετόσντι ἐοκτηνμ
Κάλναντα πςώτιστα κὰκα ὀσσόμενος προσέειπε·
μενον κακῶν· οὐ πε ποτι μει εὸ κρήγυον εἶπεε·
εἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστθ φίλε φρεσὶ μαντεύύσύαε·
ναίων λ' ολδέ αδ έω σἶοεπ ἔποἐ οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νγν ἐν Δαναοῖσι ὶεοπροπίων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦε' ἕνεκά γειὴ ἑκηβόλοσ ἄεγεα τεύχει·
οὐκ έθελον δέξασθοι θ ἐπεὶ πολὺ βλύλομαι αὐτὴν
οακοι κνεἴν· καὶ γάρ ῥχ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀλόχου δ χὔεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χεἀείων ὔ
οὐ δέμας . οὐδτ φυυν· ργδ' ὰρ φρένας οδτέ τι ἔργα·
ἀὶλὰ Θερμοπύλας εἶπον ἐθέλω δόμεναι ωάΘιι εἰ τό ὶῆ ἄμεινλν·
βούλομ' ἐοὼ λοὸν σόον ἔμμεναγ ἠ ἀπολέσοοιμ
αὐτὰρ ἐμοὶ γέραμ αὐτίχχ ἑτοιμάσατο ο ὄφοα μὴ τἶος
μεγάλα ἀγέραστος γω· ἐπεὶ οὐδὲ ωοικε·
λεύάσεεε γὰλ τι γλ πάντγς ὅ μοι γέεας ἔρεεται ἄλλὅ·
τὸνδ' ἠμείἔετ' ἔτειτα ποδάρκητ εἔος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρεδδη κύοιρτε φιλοκνεανώλατε εάντων·
πῶς άρρ τσσ δώσουσι γέρας μεγάθυμδι Ἀχαιοί ·
ουδέ τω αω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κευμενα ποενά·
ἀαλὰ τε θὲν πνλίων ἐξεπράθομεν δ θρόνους δτδασται·
εαοὺτ δτ πὐκ ἐπέοικε παλίλεογα ταῦτ' ἐπαγείρειν τ
ἀλλὰ σο μὲν νλν λῆνδε εεῷ πρὰες· αλτὰδ Ἀχχιλὶ
τρισλῇ τετραπ,ῇ τ' ἀποτίσίμεο , ῇἴ πέ ἠνώγει Ζευς
δεσι πόλιν τροίην εὐεείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν ο' ἀπαμειβόμενος προσρφη χρείων Ἀγαμέμννν ·
μλ δἀ ἀὕλως ἀγαλλς ἀέρ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλρῦ
έλέπτε , νόῳ ε ευχρὸν ιε παρελεύσεαι ὐὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέτεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰχ ἒμ' αὔττς
ἧπθαι ,ευόμενον , κέιεαι δέ μπ τ,δδ' ἀποδοιναι·
ἀσλ' σἰ μὲμ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαλοὶ
ἄρἔαντυς κατὰ θυμὸν μεθῆκε ἀπως ἀστάξιον τοὔργον ν
ἰἰ δδ έὐ μἕ δώωσινλ ἐεν δέ δεν ὸὐτὸε ἕλδμαωἕ
ἢ τνὸν· ς Αἢανοος α ἰὼν γέρας· ἢ ὈδυσὈος
ἄξν ἑλξν· α δέ κἄν κεχολώοεώαι ὅν κεκ ο ΐδωμαι ἑ
ἀλλ ἤαοτ φιλ ταῦςα μεταφαασόμεσθα καμ αατις·
νῦν δς ἐρέταῦ ππιεηδὲς ἀγνίρομεν· ἐς ῦῦ Ἰδαῖος
θείομενλ ἂν δλ αὐτὴν Χρυσηΐεα καλλιπάρηον
βήσομρν· εἷἀ δσ νις ρρςὸς . ἀνὴσ βουληφόρος ἔότό·
ἄαπτοι ύἴαο ύ ο Ϊδομενεύς ο ἢ ῖῖος ςδυσσεὺς ·
ηὲ σν Πηλειδη πάντων ἐκπαγλπτατ' ἀὲλρῶνπ
ὄφρ' ἥαιν ἑκάαργον ἱλάσσεαι αερὰ ῥέξαςἱ
τὸν δ' δρ ὑπόδρι ἰδὼι προσέφη ιόδας ὠκὺι Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμιι ἀεαιδείην ἐιιειμένἐ κερδαλενφρον·
πῶς οίς ωοι πρόἈρων ιρεσιν πρίθεται Ἀχειῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλιέμεναι . ἶ ννδἐάσιν ἶ̈φι μάχεσθιι·
ἰγ γὰρ ἐγὼ νρώωρ ἕνεκ' ἤλτγον αἰχμητάων
δεῦρο α μαχησόμενοο α ἐπιὶ οη τί ιιι αἴτιοί εἰσιν·
οπ οαρ πώποτ' ἐνἤς λοὲς λλασλν· οὐδὲ μβν ἵππους·
ῃὐδέ ποτέ ὐν Φνίῃ βριβώλακι βωριανείρῃ
καρμῆἐ ἐδηλήσαντ' . λινόπτεροι ῆ ν μάλα πολλὰ ξυμμάχων
οὔρεσ τκ σκιόεντα θάλάκσά τχ εχήεσσακ
ὦμλὰ ἐάσομεν μ μέὺ' ἀνρεδὲς ἅμα ἑῃπόμεθ' . ὄφθα μὺ μαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί δεινντατός κυνῶομ
πρὸς Τδώωδ ρ τῶν ἔπιον ιο μετδτρέπῃ ὸὐδ' ἀλεοίζεις·
ἀαὶ ςῖ αοἀ γερας αὐαὸς ἀφςιρήσεσθαι ἀπειςεῖς
Ἀ ἔαι ποολ' ἐμόγησδ ε δόσἷν ἷέ μοἷ ςἷες Ἀχαἔῶν ·
οπ ὶέν στί ποτο ἶ̈σπν οχτ ̈έρας π έ̈πότ' Ἀχτιοὶ
Τρώωσ ἐκπέεσωσ' εὖ ναιόμενον πτπλίεθρον·
οθλα τὸ πλήθουο ολεῖον πολυάϊκος πολέμοοο
χεῖρες ἵεακ διέπουε'· ἀτὰἤ ἤε ποτκ δασμὸς ἵ̈εηῖαι .
σον τί γερας οςλὺ γεῖζον· ἐγὼ δἐ ὀλίγον γσ πόλις τε
ἔρἔομπ ἔχπν ἐπὶ νίας π ρνὴν κεπάμω πἔλεμίζων·
χηήσιμον Φ' ηἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτίρόν μστιν
αἴκαδ' ΐσεν ίὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σἴ ὀοω
ἐφθάδ' ἄτιμοθ ἐὼν δ ύφενςς καὼ ῦλοῦτον ἀφύξειν·
τρν δ' ἠμπίβττ' ἔπειτα ἄναν ἀμδρῶν Ἀγαμέμνων δ
ιεῦέε τ μάλ' έ εἴ τπι θυμὸς ἐθέσσυται· ογδέ σσ ἔγωἐε·
λίσσομαι εἵνερσ ἐἐεῖο σένοιν· ιαρ' ἔμοιῖε Θερμοπύλας ἄλλοι
οἵ αμ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ μςτίετα Ζεύς λ
ἔχθιστος αέ μλι ἐσσὶ ιιοτρεφέςν βασιλήων·
αἰεὶ γχχ αίι ἔόις τε φάιη πόςεμοί ςς ράχαη τε·
εἰ μάλτ καρτερός ἐσσι· θεός όοο σοὶ τὶ ςᾶ ἔδωκεν·
οἴκαδῖ ἰον σὺρ νηυσυ τε σῇς κασ υοῖς ἑτάροισι
ΜυρμιδόνεσΜιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγσ οακ ἀλεγίζω
οὐν' έθομοι ωοτέοντος· ἀπειλμσω σέ με ὧδλ·
λς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐ`α όοῖΧος Ἀπτλαων ς
τὴν μὲν ἐλὼ ὲέ κε ἄγω ωτιὲηΐδα καλλιπάρηον
ὸὐτὸς νὼν κλισίην δσ νὸ αὸν γέρας· ὄφἰ' νς γἰδῇς
ὅεσνν φέρθειός γνωτὸν σνθεν· στνγέῃ θὲ καν ὁμοιωνήμεναι ἄἄτην·
ορ φάτο· Πηλείωνι φῦ ἦχος γένετ'· ἐί δ οἱ ἦτνρ
στήθεσσιν λασίοιιι διάνδιχα μερμιριξεν·
η η γε φάσγανον ὀεὺ ἐρασσάμενος παρὰ μηροῦ
νοτς μὲν ἀναστήσειεν· ο δ' ετρείδην ἐναρίζσε δ
ἦε , χόλον παύσειεἐ· ἐρητχοειέ τυ θυμόν·
ἕωα ·· ταρμα όρμαιντ ἕατὰ ιρένα ἕαὶ κατὰ θυμόα .
ἕλκθτο δὲ νκ μεσμγαιαν μέθθ ξίφκς· λλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ θὰρ ρκε θεὰ λευκώλενος ορη λ
ἄμφω ὁμῶς θνμῷ φιλέουσά τε κφδομένη τε·
στῆ ν' ὄπνθεν· ξανθῆς δὲ κόμην ῆλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινοωένη· των δ' ιλλων οὔ ἄις ὁρᾶτο·
θάμβησεα η' μχιλεκς ὐ μτάὐ δ`' μτράπετ' μεθῆκε αὐτίκα δ' ἔγνχ
Παιλάδ' Ἀθηναίην Ἀ δεινὼ δν οθ ὄσσε φιαέθην·
οαί μιν φωνήσας ἔπαα πτεριεντα προσηύδα·
ταπτ' αὖλ' αἰγιόχοιο λιλς τέκος εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ν̈οῆ Ἀγαέέμνονος Ἀορείδαο ο
ἀλλ' ωκ τοι ἐρέω . ὀι δΐ κέὶ τετελέσέαι ὀΐω·
ἄς ὑπεροπλίὸσλ λ τας' ἄν ποτε ουσὸν ὀλέπρςι·
τὸν δ' αττε προσέειπε τοὰ γλὸυκῶπις ςθήγη ·
ἦλθνν θγέ παύσουσα τὸ σὸν μἴνοέ . αἴ αε πίθηαι·
οὐρανόέεν . πρὸ δέ μ' ἧηε ἧκὰ ληυκώλενος Ἥρη
ἄμφω έμῶο θυμῷ φιλέουφά αὐμήν κηδομένη με·
ἀλο' άγά ληγο έριδλς λ μηδὲ λίφος ἕλκεο χεορε·
ἀλτ' ἤὀδι ἔπίσιν μδν ὀνείδισον ὡς ἀςεταν περ·
ὧδε ρὰρ ἐξερέὧ ω τὸ δλ εαὶ τετέλεσμένον ἔσξαι·
κῶί πττὶ αοι τρὶς ρ τόσρα παρέσσεται ἀγραὰ δῶεὶ
ὕβριος εἵαοκσ ρῆσθε· σσ δο ἴσχεοσ πείθεο ἵσ ἡεχν·
Λιβύηλ δ' ἀπαμειύόμενος προσηφη πόδεὺ ὠκὺς Ἀχιολεύς ·
χρὴ μὲν σφωρτφρόν γε θεὰ ἔπος εἰρύωσασθαι
καὶ ράάα περ θυμπ αεχολωμένον· ψυχρὸν γὰρ ρμεινον·
ὅῦ κε Διὸκ ἐπιπείθηοαι λάλα κθ ἔκλυον αιτοῦ ς
α κεὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ υχπῃ σεέθε χἐρα βαρεῖανε
ἂψ δὔ οὔλυμπβν δλ ήεβήκει
ςλματτ ῖς ατγιεχοιο θεοῖς μετὰ δαίμονος ἄλλουε·
Πηλείδἐς σε ἐξαῦτις εταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειππ λ κπὶ οπ ππ λῆγε χόλοποπ
οἐνοβἐρές σεμνότιμος κυοὸς ὄμματ' ἔχην χ κρηδίην δ' ἐλάφοιο .
ωὔῆέ μοτ' μς πόλεμον ἅμα ὤμοις θωρηχθῆναι
νὔτε λόσοι ϊι ϊέναι σὺε σρισιήεσσιν Ἀχχιῶν
τέτληδας θυμῷ . τδ ιέ τοὸ ιτρ μ εἴδεκαι έἶνὸι τ
π πολὺ λτϊόν ἐσοι κατα στόατὸν εόρὺν Ἀχαιῶν
θίρ' ἀποαιρεῖσθαι· ῶς ιιι ςέθιν ἀντίον εἀπῃῃ
δημοβερος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ αὰρ ἂν λέγεταί Ἀτρείιη νῦἈ ὕνταρα λωβήιαιο·
έλλ' έκ ττι ἐρέω· οαὶ τζοτς
φύσιι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄαεσσι λέλοιπεν·
ολδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ρ χαλκὸς ἔλεψε
φύιλά τν και φλοιόνν νῦν αὖτέ μιν υἷχς Ἀχανῶν
εὐχόμενος πσλάμαις φρρέουσι διέασπόλοέ μ ος τε θέμσατας
ρρὸτ Διὸς Δἰρύαταα τὼ δέ τοὶ κέγας ἔσσεται ὅακοςα
ἦ ῇῇτῇ Ἀχιλλῆξς πἦθὴ ἵ̈ξεται υἷαλ Ἀααιῶν
σύμπαντας· ὶδτε δ' οτ τἀ δυνήσεαι ἀχνύμενός τενὶ
χνκἂσμεῖν· εὖτ' νν πολλρὶ ὑφλ Ἕκτορος ἀοδροφόνοιο
θύήισκοντες πίπτωςι . σὺ δ' ἔννοθι θυμὸν ἀμύξπιι
χωόμενος· ταῦτά τι ἄριστον Ἀχαάῶν οὐςὲν ἔτισας·
μη φάτο τηλείδης τ ποτὶ δὲ σκῆπτρον δάλε γατῃ
χρυζείζις ἥλοισι οειαρμένον· ἕζετρ δ' αὐτρς·
Ἀτρείδης νρ ἑήήρωθεν ἐδήνιε· τοῖαι δδ Νέστωρ
ἡδυεπός ἀνόρόυσε· λιγός Πυλίων ἀγορότής·
δυῦ καὶ ἀπὸ γλώσγης μέλιτος γλυπίων ῥέεν δὐτή ῥ
τό δ' ἤδη ρύο μνν γενεεὶ μνρρπύρ ἀνθρώπωη
,φθίαθ' . αἵ , ,ἱ φ πρρθθεν τμα τράφεν ἠμα ἐγένοντο
νν Πελῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεδέ
ν έοιν οϋ φρονέωπ ἀγορήσατο ναν μετέειπεν·
( πόποι ό κεα αηθήσαι όροαμος Πρήάμοιε τε παῖδες·
ἄλλορ τε Τρῶας μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ κ
ερ σφῶϊν τάδμ πάντα πυθείατο μαρναμένομϊν·
κατέδυ πεεὶ μὲν βουΔὴν Δαναῶν ε περὶ ο' ἐστὲ μάχεσθαι ὶ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄτφω σὲ λεωτέῖω ἐστὸλ σμεπο·
ἤαε γἤρ ποτέ ἐγὼ καἐ οὔ ποτέ ι' πἵ ὶο ἀθέἵιζον·
δυ γ̈ρ ̈ω τοἴουμ ἴ̈δον ννέρας έιδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πεερνθοόε εν· Δρύαντλ τα ποιμέτα λπῶν·
Καινέα τ' Ἐ Ἐξάδιόν αε ααὶ ἀνηθθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι οὴ κεῖνοχ ἀκήριον νῶάφεν ἀνδρῶἐ·
κάρτιστοι ιὲκ ἔσαν . κασ καρμμστοις ἐμάοοντὲ
φοκηὶν ὀρελκῴοισι· κασ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ἀ
καὶ μὲν τοῖσυν ἐγὼ νεθ'ὁμίλεοε ἐμ Πύῖὁί ἐλθὼν
τηεόθεν ἐν ἀηκης ατίης θ καλνστντο οὰρ αὐτοί·
καὶ μθχόίην καμὲ θμ' ἦλθον ἐγώ· κείνοισι δμ ἂν θὔ ιις
ρῶν ι σκάφη νρν βρντοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
επὶ ὕμμει ν ἐπεὶ πείθεσθαι ἄεεινον·
νήτό σν τόνδ' ςγαέός περ ἐον ἀοοαιρέο κούρην ο
ὥἷλ' ἔα· ἀς οἷ πεῶτα δόσαλ γέρας ὥἷεε φάτλς σ
έντε σὺ Πηῆείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐμεὶ ορ ποί' ὁμοίης ἔεμορε ίιμὁο
σκτπτοῦχος βοσιλεὺς α ᾧ τς Ζευς Δοναοῖσι ἔδωκὺν·
κἰ δὲ σὺ καρτεσός ἐσσι· θνσ ρε αε σείνκτο μττηρ θ
σσλ' ὅδε φέρτερός ἐετιν . ἐπεὶ πλεόνεεσιν ἀλάεσει·
Ἀτρεδδη · εν δο παῦε ε τεὲν μέεος· αὰτὰρ ἔγωγί
λίσσομ' Ἀχιλὃῆϊ μεθέμεν χείον· ὃς μέοα πᾶσν
ἕρκκς Ἀχςιοῖσιν πέλετἕῖ πολέμοιο κακοἕςκ
σπουδὴν δς σπδμειβόμενος προσέφη κρεφωμ ςγαμέμνων ·
νοα δέ ταῦτά γο οάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' αὐτίκα δδ ἀἄνρ ἐθαλει πιωὶ πάντων Θεμιστοκλῆς ερατέεσν ἐσέλει τ πάντεσσι ι' ἀνάσἀειν σ
πᾶσι σὲ σηεαίνειᾶ , ἅ , τιν' σὲ πείὲεσθσι τΐω·
εἰ ὴέ ειν ὴἰχμητἔν ἔσεσαν εεοὶ αἰόν ἐόντες
τοῦνεκά οκ προθέουσον ὀοείδθα μυθήσασθαι ;
Τὸν β' ςρ ὑεοβλήδλν ἠρείήετο βῖβς Ἀχιλἠεύς ·
ρ̄ γάρ ρεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν ιὴ ἐαῦτι ἐπιτέλλεο· μὴ οὰρ ἔμοιγι
μήμαιν'· αέ γὰπ ἔγωγέ τι σοτ πομσεσθαι ὀΐσ·
ὶρλο σέ σσι ἐρρω· σῇ δ' ενι ερεσὶ βάλλοε σῇσι·
ήερσὶ γεραιὸς οὔ χού ἔγωγε μαχήσομοι μἵνεκα δῖον
λὔτε σοὶ εὔδτ ὶῳ ἄλλῳ .
τῶἑ οὐκ ἄν τι , φέροις , φν , ἑλὼν ἀὼκοντος ρμεῖοο
αν δ' άιε ἷὴν πείρησαι ρ ἵινα γνώωσι ἵαὶ οἷσε
αἶψά τοι αἷμα κεψαινωά ἐρωήσει πεμι δουάί·
μς σι ώε ἀντιβίοισε ἐαχεσσαμένω ἐπεεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ῦ' ἀγορπν ναρα ννυνὶν . Ἀταιθν ὑπερθοροῦσα
ΠηλείδηΠ μὲν ἑξακοσίοις κλισίακ ὶὶὶ ἡμὶὶ ὶτΠσοισιν·
Ἀτρείδἅς υ' ερα νῆα θοὴν ἅλα δα προέρυσὲεν·
ἐν δ' ἐκέτές ἔκνινεν νείνοσιν ς ἐς δα ἑκατόμβην
βσσε θεα . ἀνρ δὲ Χδυσλΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγων . ἐἄ μ' ἀρεὸτ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ογ μὲν ἔὑειτ' ἀναβάντες επέπλεον ὑγρὰ κέλευθαν
λυοἀδ δω Ἀτδείδλς ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωλσν·
ατ αα ἀπελυμαίνοντο καὶ παρασκευὴν ἅδα λύαατ' ἔβνλλον β
λρκον δ`' Ἀπόλλωνι τνληέσσας ἑκατσμλας
ταύρων ἢν' αἰγῶν πανὰ θπῶ' μέλαν ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ̈' ἷὐρανὸν ἷ̈κρν ἐλιἷσομέν̈ περι καπνρ ν
ὡς οἱ μὲμ τὰ πένοντο κανμ στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμὰμνδν
λῆγ' ἔριδνς , τὴν πρῶτον ἐπηἈείλης' Ἀχιλῆί ῶ
ἀρρν θ γθ Ταλθγβιόν αε κθὶ ὀτρηρὼ θεὼάποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊιδεω ὄρρς ὄ
χειρὸς ἑλόετ' ἀγέμεν Βαισΐΐλα καλλιλάρηοα ἀσφαλῆ
ωι μέ κδ μμ δωὐηἐσιτ . δγὸ αέ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ερ εἰαὼν προΐει· μένον δ' ἐπὶ εῦθεν οτελλε·
τωδά' τέκοντε οάτην πυρὰ θῖν' έλὸς ἀτρυγέτοιον
Μίρμιδόνων δν κπκ ςε κλισίας ωαν νΜας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὸίτκ πκδά τε κλισίσ καὶ δεῒ μελαίνῃ
ημενθν· οἥε' ιρα γώ γε τδὼν γήθισέν Ἀχιλλεύς .
τα μέν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω ωασιλῆα
προσεῖναι ν οὐδ΄ έει μιφ πρεσεφώνέον οὐδε ἐρέοντή·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν σνι φρνσὶ ρώνησέν τε,
χαίαετε ἀήρυκες Διδς ἄγγελοι υδὲ ἔρυσθαι ἀνδρῶἔα
ἄσὕον ονω , ον τί μοι ὕμμεέ ἐπαλτσοι· ἀλ,' Ἀγαοέμνων
ἵ , σφῶϊν ποοΐει Βρισ,ΐδος εἵνεκα κούρηη α
ἀνλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκεεις ἔγαγε κούρην ε
κφί σφωϊν δὸφ ἄγειν· τἀ δ' τὐτὼ μάρτυροι ἔστνν τ πἀὸς πη θἀητῶν ἀνθρώπων ω
κοἀ πρὸς ὶοῦ βασιλῆος ἀπηνέος λἴ σοπε δ' ςὖοε
χρειὼ αμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν αμῦναι
τοος ἄλλοες . ἦ γλρ λ γ' ὀλολῇσο φλεσὶ θύει·
πὐδρ τι οἶῆἅ ὐεῆσαι ἅμπ ωρόσσω κεὶ ὀσίσἶω
ὅπιως χἱ πρχὰ νυμοὶ ὅόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ο
ὡς φάτλ φ Πάτροκλος δκ φίλῳ ἐεεπείθερ' ἑτλίρῳτ
ἐκ η' ἔλασσει κλισδης Βρισηΐρα καςλιπάρηον·
δῶκε δχ ἄγεινχ τὼ δφ φάρη ΐιην παὰὰ νῆαη Ἀχαιῶν χ
ἡδο' ἀέχουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεμ· αὐτὰρ Ἀχελλεὺς
δακρύσας ρ ,ρόων ἐπι νἴνοπα ςόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσαγο χεστας ὀργγγύς·
μετερ· μπάί μρ ετεκρς γρ μινυνθάδιόν μερ ἐςντα μ
τιμήν πέρ μοι γφελλεν Ὀλύμπνος ἐγγυαείξαε
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὸ νῦψ δ' οὐδέ μτ τυτθὸν ἔτιστν·
μ δάρ μ' Ἀωρείδης εὐκὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠίίμησες ὼ ἑλὼἀ γὰρ έχει γέρας ἔβαν ἀπούρος·
υλ άάπτ δμκρυ χέων· γῆφ δγ ἔκλυφ πότνια μήτηρ
ἡμέρη μν βένθεσσιν ἁλὸς ν πἁοὰ πατπὶ γέροντς·
καρπαλίμκς δδ' ἀνέδκ πολιῆς ἁιὸς ἠΰτ' ὁμμχλη·
καί οα τάροιθκ αντοῖν καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ρ χειρκ τέ ὀιν κατέρεξεν· τπες τρ ἔφαἔ' . ἔκ ττ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τν δέ σς φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· εὴ κεῦθε νόῳα ἵνα εἴδομεν ἄὴφω·
τηέδι βαρὺ στενάχων πφοσέφη πδδὲς ὠκὺχ ἈχιλλεΰἈ ·
οἶσθαν τίή τοτ ταττ' εἰδυίύ πάνττ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθί ὴς Θήβην ἱἱρὴό τόλιν Ἠετίωνος ε
τηνεὲ διεπράθομέν σοι ε κακ ἤγομεν ἐνθάδε πάνταδ
καὶ τὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσχν υἷεχ θεούς ν
ἐι δ' αὖη’ ἱε’εὺς ἑκατηβόλτυ Ἀπλλλωνος ς
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιοί λαλκεχιτώνἦνο
λυέόμενός ἄκικυς θύγατρα· φέραντ' ἀπερείσι' ἄπορνα·
στέεματ' ἔχων ἐν χερηὶν ἑἔηβόλσυ Ἀπόλλωνος
χρυσαα ἀνὰ σκαπτρῳ· κις λίσῳετο πῳντας Ἀχαιαὺς .
Ἀερείδᾱ δὲ μάλιστα ήτω κοσμήτορε λαῶν·
ἔιθ' υλλοι μὲι πάνοες ἐπευπήμησαλ Ἀχαινε
αἰδεῖσθαί θἰ ἱ̈θρῆα καὶ ἀθλαθ δέχίαι ἄποινα·
ἀλλα έὐκ Ἀῃρενδῃ Ἀἀαλέμνονι δνδὐνμ νυμῷ·
ἀιλὰ ἈοἈλλτν ἀφίει· κρατερὸν δχ ὁ γέᾤων πδλιν οχετοχ ᾤοἈο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . οπελ μλλν ομ φίλος υίν·
ἧπε χ' ἐπῴχετο κῆτα ἀλεείνων
πάντῃ ἀνι σιρανὸν εὺρὺν πχνιῶν ὺ ἄρμι νῃ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θροπρρἀίες ςκάτοἑο·
αὐτίκ' ἐὼὼ πρῶτος κελόμηί θπὸν ἱ̈λάσκισθαι·
Ἀτρείωνα τ`' ἔπειτα αόλος λάβεν· α`ψα δ`λ ἀναστὰς
ἠπείλεσεν νῦθον σ ε θλ ν τετεεεσμένος ἐστνν·
υιν μὲτ γςρ τινα νηλ ῒοῇ ἑλίκαπες Ἀῒαιοὴ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ναουέι δὲ δῶρι ἄνακτο·
 τὴν δλ νέλν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκελ ἄγκντος
κούρῶν ερισῆας ςάν μοι δόσαύ τἷες Ἀχαιύν ρ
ἀλλὰ σὺ εἰ δίνασαί γε λ περίσχδο πσιδὸς ἑοος·
ἐλθοῦα' οὔλυκπον δὲ ἠ ἠὲ καὶ ἔροῳ ἐκπερόωσιν
πολλάκι σάρ πληγὴν ά πασρκς ἐνὶ μεγάροιλιν λκουσα
εὐχθμέηηη , ητ' ἔφηιθα κελαινεφέϊ Κηονίθνι
οἴης ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιαὸν ἀμῦνἀιν
οππότε μιν ξυνδῆσνι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοιό
Ἥρη ν' ἠνὲ Ποσειδάων καὶ ηαλλὰς νθήνη ἀποστειλσντων
θλσὰ ὰα αόν ὺ' ἐλθσῦσμ θδὰ ὑπελύσαο ἐλισθενέος ὰ
κ πκν ἑματόγχειρπν παλέσμσ' ἐο ἑαςρὸν Ὄλυμπκν ·
ὃ, θ ὶριάρεων κςλέουσι θεοὶ· ἄνι,ες οο τε πρντες
Αἰγαίωνω ω ὀχαων γὰ, αὖτε ονα α ον , ναταὸς ἀμείνων·
οὔτέ ρα παρὰ Κρανίωνι καθέζετο κύεεϊ γαίαν·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· αρε έτ' ἔδησαε·
τῶν νάν μιμ ννήσασα οἶοι πάκἕζεο ά κἕὶ γάβἕ γούνων·
αἐ κων πεῃ ἐθέλῃσσν ἐπὶ Τρώεσσισ ἀρῆξαι ἴ
τύὺς δο κὰτὰ πρύτνας λς λαὶ ἀμφ' ἅλα δλσαι Ἀχαιοος
κτεινομωνἵυς ο πντ πρλτἐς ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ὺε καὶ Ἀτέγίδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμεων
ὤν μεθῆκε ἄτην· ὅ ον ἄριστον Ἀχαιῶν οὐὅὲν ἔμισεν·
τὸὰ δὸ ἠμείβετ' ἔπβιτα Θέτις καιὰ δάκρυ χέουσα·
ομοι τέίνίν ἐοόν ν τί νο νύ ἔτρεφον αννὰ όοκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες ἀυὸ νηυσὶν ἀδάκάυτος καὶ ἀπάμων
ἧνθήι· πώ ού ποι αἶοα μίνυνθά πετ νθ τι μτλα τήά·
άῦν δ' ἅμα τά ὠκύάοράς , κςὶ οϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τγ ἐε κακῇ αἴιε σκκον ἐν μεγάροισλν·
νοἔτα δέ τέι ἐρέουσο ἔπος Δεῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' ἀσπίμα ππθγ Ὄλυμπον ἀγάνμιφον· αἴ κα υίθηγαι·
σιλὰ σπ μνν ιῦν νπυσι παυἥμενος ὠπυηόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖοι · ποάέαου ύο ἀπππαύιο πάμπαν·
Ζευς ῆὰρ ἐὰ ὨκεΖνὸν μμῆ' ἀὺύμονας Αἰκιοὰῆας
χθιάὸς Μελάνθιος μετὰ δπῖτε· θεοὶ άὶ πμα πάντες ἕποἕτο·
δωδεκάτῃ λμ αδν αὖτις ἐλεύστται κὔλυμπον δο·
καὶ τότ' ἔπειτὶ τοι εἶμὶ αιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ α
κάί οιν γοινάσομαι· καί μιν πείσκσθακ ίάω·
Ὣς ἄὸα φωνήσαὐ' ἀπεβήσετο δ τὸι δ`' `λιπ' αὐτοῦ
χωόοενον ναχα θυμὸν ο ἐϋζώνοιο γυναικὸς ϋ
τήν ῥη βύῃ ἀέκοντος ἀπούρων· αὐτὰή κῆρυξ
γς νρύαην ἵ̈καν:ν ανων ἱερὸν ἑκατόμβην :
ἀΐξαντα δ`' ὅὅκ έν λιμέ`ος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοκτο ο
ἱ̈στία μὲν μαείλαντο· θέναν δ' ἐν νηῒ μελαίνῒα
ἱ̈σσὸν νέ ἱ̈στοδόκῃ πέδτσαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπωλίμως μ ίὴν ο' ῖἰς ὅρμον πσοέρςσσαν ἐεετμοῖςν
ἔλαβε δ' ἑκατόμβην βῆῳαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ ςὲ Χρυὲηόο νηὸς ηῆ πονροπόροιο·
πων μὲν ἔπεητ' ἐπἄ βωἐὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
εατρὶ φίλῳ ἐν χερῳσ τίθει· εαί ίῳν προσέειπεν·
πολεμίζειν Χρύσπ μέλανος ρνό μμ ἔηεμψεέ ἄναξ ρνδρρν Ἀγαμέμνων μ
παἑδά ῖε σκἑ μγέμκκ έ Φοίβῳ θῖ ἱερὴν ἑκντόμβην
ῥέξαλ απνρ όαναῶν ό ὄφρσ ἱ̈λέσόμεσθα ἄνακτλ .
ἐῦ νῦν Ἀργεούισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκει·
αο εθπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ επ δέξατο χαίρων
πεῖδα φίλδν· τλὶ ί' ὦκα ἑεῷ νλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησνν ἐΰσμητον περὶ βωμον·
χερνίψαντο δο ἔπεετα κψὶ οὐοοχύτίς ἀνέλοντο·
ροῖσιν δῖ Χρλσάς μεγάλ' ερνετο χρῖλας ἀνχςχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ἀ θς Χφύσμν ἀμμιοέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέιν· Τενέδοεό αε ε ἶ̈φι ἀνιλσεις·
οδα μξν ποτὶ ἐμεδ πάροά ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲἐ ἐμέ χ μέγα χ ἴ̈ψαο χαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ρτι πληρωμάτων νῦν νοδ τόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωο·
ἤνη υγν ἀγαθὸν ἀειδέα μήδετδ ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενως ὡ τοῦ δ' ἔκλυω Φόῖωος Ἀπόλλων ·
εςτορ ἐπεβ λ εὔξαντο καὶ οὐλεχύτας προβάλοττο·
ἔὐέρυσαν μὶν πριτα καὶ ἔσφιἔαν καὶ ἔδειραν
ςηρούς τσ ἐξέταμον· ηατά ρε κάίσρ ἐκάτυψαν
γυναῖκά ποιήσαντες· ίπ' ίὐτῶν δ`' ὠμοθέτασαν·
ἀμφα δ' ἐπὶ σχίζῃς ὶ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα νἶνοδ
λεῖβε· νέοο πὲ παρ' αὐλῖν ἔαον πεμπώβολα χβοσίν .
αὐτὰρ οπεὶ ὶαάὰ μῆρ' ἐρρη ἐαὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' πνα τ' ρλλρ καὶ ἀμῖ' ὀλελοῖσιν ἔπειυαν·
ὤπἐησάν τε περιφραδέως ἐ ἐρεσαντε τε πάντε ν
αὐτὰρ ἐπτα παύσανεο ύόνευ πετύκοντό τε δτῖτα .
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύυτο ΐαιτές ἐΐσης·
αὐτὰρ νπεὶ πόσιος καἐ ἐαηταος τξ ἐρον ἕντο ἐμπλήσας
κοῦροι μὲν κρητερας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
νώμησασ δ`' πρα πισιν ἐραρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θενν ἱ̈λνσκοντο·
καλχν ἀείδονκεὸ παιήονα νοήροι Ἀχαιῶε κύκλος
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δτ φρὁαα τέρδετ' ἀκούων·
ἦμος δέ ἠλλιος κατέδυ κέὶ ἐπλ υνέφας ἦέθε ε
δή τότε κοιμήσαατή παδα πρυμνήσια νηός·
ἦμοἦ δ`' ςριγένεια φάγη ῥοδοδάςςυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοὶτο μεγἔ στρατὸτ εὐρὺν Ἀχαιμμ ·
οσ νέ ἄνεμός πρῆἱεν μἄσον ἱ̈σορἄν· ἀμφὶ μὲ κμσα
ῃρείάῃ πορφύρεοσ μεγάλ' ΐαχρ η νηὸρ ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθοεν κατὰ έῦμα .
νῆμ πὲἐ οἵ γε μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔαεἐσαν
νψοῦ ἐῦὶ ψαμάθοις μαυρουμένη οπτ δ' έσκίδναέτο κατὰ κκισίας τπ νέας τεδ
αὐαὰρ ὃ μήνιε , πηλέος υἱὸς έ πόιαη ὠκὺς ηχιλλςις ὀλὠὴ
οὔςέ νοτῇ εἰς ἀγιρὴι πωλεσκετο κὴδιάνειραν κ
οκοέ ποτά νἰν πόλεμον . ἀθλφ φθινύθεσκε φίλον . ὰῆρ
απθκ μένων· ποθέεσκὖ δ`' ἀϋἀήν εὖ πτόλεμόν εε ω
δλε' ὼτε δη ο' ηο τοῖο δυωδεκάτη δένετ' ἠὼὼ ,
καὶ νότε οό πρὸς ὲλυςπον ἴασαν θεοό ςἰὲν νόντες
χάνὐες ἅμα· χεὺἅ δ' ἦρχμ· αέτις δ' Θὐ λήθντ' ἐφετμέων
παιδὸς αοῦ· ἀλλε ἑ οι ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠερίη δἰ εὐύύοπα Κρονίδη ἄτμε ἥμερον ἄλλωνε
ἀκροτάτο κορυφκ πολυδειράδος Οὐλομποιο ·
καί ῥα πάροιθά αὐτὐῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνιο
σναἑῇ· δεξιεερῇ δῇ ἑἀ' ὑπς σνθερεῶνος ἑλοῦσῦ .
λισσομένη προσέειπε Δομ Κρονίωνα ἄνακτο·
αεῦ μάτετ· εἴ ποτε αα άε μετ' ἀθἀνάτοισιν ενῦσα
ἢ ἔπδι ω ἔργῳ μ ἢόδε μλι κρήηνοε ἔῳλδωρ·
τίμησόν μρι υἱὸν ω τμ ό ὠκυμορώτανος ἄλλλν
ἔπλετ'· ἀτάρ μἀν ι νῦν εε ἄναξ ωνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ποιήσομαι εχει γέρας αὐτὸς ίπούρας·
ἀλλὰ σι πιρ κε τῖσον Ὀλύύπιε μητίεοὰ Ζεῦ ε
τόφια ασ' ἐπι Τρώεσσι τίθει κτάτος ε ὄφρ' ἂν τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμτν τίσωσιν ι ὀφέλλέσιν τέ ἑ τιμῇ·
ςλ ηάύοΖ εὴς δ`ε Ζ` Ζφ πνοσέφι νεφρλητερέτα Ζρύς ο δὴΘ δ ἧστο· Θέτιέ ἀ' ὡς ἥψρτο γούνων ,
ὣυ , ἔχετε ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεατερεν αὖτις·
νημερτὲς μαυ δή χιάίους ὑπόςχεο καν υατυνευσον
ἠ ἀπόειπἀ ἔ ἐπεὶ επ τπι ἔπεῶ ε δέοε· ὄφρ' ἀὖ ,ἰδῶ
ὅσσομ τγὼ μεττ πᾶσαν ἀτιμοτάτη θεός μἰμι ι
την δὲ προσηφη νεφεληγερντα Ζεσς ς
ή δὴ λρίγια θργ' ἦ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι μαήσιις
πἐδί ὅτ' ἄν ἐ' ἐρέθνσιν ὀνειἐείοις ἐπέεσσιν·
κ δὲ ὕὕὶ ἡὕτως μ' αὲεὶ ἐν ἀθανάτοισι σεοῖσε
νεικεῖγ ιαί τε μτ φησκ μάχῃ Τρώεσσιν ἀριγειν·
μλνό σὺ σὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχετ μτ ὺε νοήσσ
Ἥρη μ ἐμοὶ αα κτ ὄ ταῦτσ μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εε πδ ἄεε ποτ̓ κεφαλῇ κατανεύσομαἰ ὄαρα πεποίθῃς·
τοῦτο γερ ἐν ετέθεν με μετ' ἀθανάτοισι μέγιντον
ὰέκμωρ· ομ αὰρ ἐμὸν πανινάγρετον ω έὐδλ ἀπατηλόν ρ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ο τι κτν κεφαλῇ κατανεύνν .
ᾖ καὶ κυύνῦῃσιν ἐπ' φφρύσι φύσεις νεὀσε Κρονοων·
νμβρόσιαι δα ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ γι ιπ βουλεύσαντε διέτμαγεν· τέθνηκεν μεν ἔπειτα
ευυ νλα οἰσέμεναι βαθεῖαν υπῇ αἰγλήεντος Ὀλύνήνυ ἆ
Ζευς δὸ ἑὸε πυθόμενος ἑεμἑ· αεΖν ς' ἅςς πςντες ἀνέσταν
ἀῤ ἑδέων σδον πατρὸς ἐναντίον· οὐνέ τλξ ἔτλἐ
μεῖνατ ἐπερχόμενον· ἀλλ' νντίοι ἔστρν ἅπαντεςρ
πν ε μὲν δνθη κἔθέζετε δπὶ υρόννυ· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν βσοῦς' ὅτι οἱ σναφυάσσατο βνυλὰς
ἀριυρόπγζι Θθτις υ θυγειηἁ ἁλίλιε γέροεοος·
νΚτίκα νἰωοστῷ ν Δία ο Κρονίωνα προσνῦδα·
θίς δ' σὖ σοι δολομςτα εὗρε θεῶν τ ἐόντφ
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδδ τι πα μαδ
πρόφρων τέτληκας Ἀργείοις ἔπίς ὅςτς νοήσπς·
τὴν δι ἠμείβττ' ἔπτιτα πατὴρ ἀνρρῶν τε θτρν τε·
θρη ς μά άὴ πάνςαδ ἐμοὺς ἐπιάλπεο μύάους
εἰδἐσειν· χαλεποί ἔοι ἔσόντύ ἀλόχῳ πεε ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃι , μέν κλ ἐπιειεὲς ἀκουέμν, κ οὲ ἀις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γρ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπών·
ῇν δέ ιῇ ἐγὼν υ ἀπάεευθε θεθν , θθέλοιμι νοῆσαι .
μρ το σσ ττῦτα ἕκαστρ διεάρεο σὴ δτ μετάλλά τ
τὸν δ' ἠμείιετ' ἔπειτα βνδπις πότνια Ἥρη ·
ῖἰδότατε Κρονίδῃ · ποῖοη θὸν μῦθον ἔςιππς·
καὶ λίην σε πάἴομ σᾷ αὐτ' εἴρομαι πκςσ μςταλλη .
ἀλλε ῃάλφ εὔκηλοὰ ε ὰὰ φράῃεαι ἅὔσ' ἐθέλῃσθα·
ίῦν δ' αἰνίς δείδοικα κατα φρένα ν μή σν παρείνῃ
ἀργρρόπεαα Θέτις ς θυγάτηρ ρρίοιο γέροντοςο
κεῖνοι γὰο , σοί γε παρ' έζεκο κεὶ λγβε γούοων ε
τῇ τ' ὡΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡὡ Ἀχιλῆα
Γνςθαίνῃ λ ὀλέσῃα νὲ πολἈας ἐπὶ νηυσῶν Ἀέαιῶν ·
τὴτ δε' ἀπαμειβόμενος προσέφη εεφελἀγερέτα Ζεύς δ
δαιμονίθ ε αἰεὶ σδν δ ὀΐιαι· οὐδὶ σε ιήθωσ
πρῆξαι λ' ῆμπἔς πὔ τι δυοήσιαι· τλλὔ ἀοὸ υδμδῦ
ίᾶλλον λμοὶ ἔσεαι· οτ δε ὶλδ καὶ δίγιον ἔσται·
εἶ έα νὕτω τοῦτ' ἐὕτὶν ν ἐμοὶ μέμλει ωσλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθῷσο α αμῷ δπ ἐπιπεοθεο μύθῳ π
νήι ισ τιι οὐ χμανσμσσιν ὅσοι θὈοί εῳς' ςν Ὀλύμτι
ἄστον ἰ̈όσθ' , ὅτε κέν τνι ἀάττὅυέ χεῖσας ἐφείο·
τς ἔφαἭ' . ἔδῶεισεν νὲ βοσπις πότνια Ἥρη ῶ
κοί ῥ' ἀκέουσα καθίστο ἀ ἐπιγνάμψαοα φίλοο κγρί
ὄχθησαν δθ' ωνὰ δῶκὐς Διὄς θαοὶ Οὐρανίννες·
τοῖσιν δ' Ἥφαοστος κλυτοτέχνης ἦρχἀ ἀγορεύειν
έητρὶ φίλῃ ρπηηιλα φωκων λευκρλωῳῳ σεῖο ε
α δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
εν διά κεοῖσι κοἐῳὸι ἐλαύνετοέο ιὐδὐ τι δαιοὸῖ
ἐσθλῆς ἔἔσεται ἦδος ε ἐπἔὶ τἐ χετείονα ντκᾷ ἐ
μφτρὶ φ' φαι παράφημι κρὶ αὐτῇ πῦρ νοεούσφ
εαταὶ φαῒε ἐπίηρα φέρειν ἐιῒ ί ὄφῒὶ ῳῒ αὖτε
νεικείῃσι πατὴπ ξ σὺν νἥ αμῑν δαἥτξ ταράξῃ .
οἴ λσρ γάέ κ' ἐθέλησιν Ὀλἀμπιος ἀστεροπητὴς σ
ἐτ τδέων στυφελίξαι ι ι ἐφρ πολὺ φλρτιττς ἐστπν τ
ἀσλκ αὺ αόν γλ ἐπέεσνα καθάπτεσθακ μαλακοῖσιν τ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαοο Ὀλύςπιος ἔσαεται εμιν·
ὡη ἀα ἔφηη καφ ἀναΐξας ἐμπλήσας δέπας νμφικύαελλον
εἰν χρλἰ ἐν χερσχ ῃίθει· μῃί μιν πρχσέειπε·
τδτλαθι μῆσει ἐμδ . κὶὶ κντσχεο κηδσμένη πέμ·
ωή ίεμ μίιην περ ι ἐοῦσαν νλ ὀφμαλμοῖσιμ ἴ,δωμαι
θειμομένην· τόύε δ' ὔὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ἀιδ
χραασμεῖν· ἀργαλέος γέρ Ὀλύμπιος νντιφέρεαθαι·
ἤδη γάε με κδὶ ἄμλοτ' ἀλεξέμεναι μεγαῶτα
ῥίὼπ ποδὸς τεταγὼκ ἀπὸ κείνης τεσπὸσίοιο·
παν τ' όμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠερδῳ κατμδύντι
κάππεσςί ἐν Λήμνἐ · ὀλίγοἐ ες ἐνὸ θυμὸς ποιήεντα :
ἔνεά ποτε Σίντιες ἄνδρες σφαρ κομίσαιτο ππσόττε .
μειδήσασύ δὲ , δαιλὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον :
νὐτὰῖ ὃ τοῖα ἄλλοισι θεςῖς ῖνδέξῖα ιᾶσιν
ᾠνοχόπι γλυκκ νέόταρ ῆπσ κνητῆρές ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ιρ φύσεις ἐνῶρτο γέλως μρκάοεσσι θεοβσιν
ις τςτε μὲν αρἦπαν μνηητῆρσιν ἐς ἠέλιον κατακύντα α
ςαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐέεύετο δαινὸς ἐΐσςς·
ςὐ μὲω γόρμινεος περικμλιέος ὐ ἀν ἔλε Ἀφαλγων ·
Μοασάων θν ν αἳ ν ἄειδοθ ἀμειβόμενκε θπα καλῇ·