ΜῆΜιν ἄειδε θΠι Πηλάϊάδάω Ἀχιλῆςι
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς ὰ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αετρὺς δε ρλώρια τεῦεε κύνεώειν
οἰωνοῖσί ίω ἐᾶσι· ΔίΔς δ' ἐτελείετο βουλήΔ
νξ δεύτερον ίσ ηὰ πρῶττ ηιαστήτην ξρίσαντε
δτρείκης τχ ἄλνξ ἀνδρὶὶ καὶ λίος Ἀχιλαεύς ς
τκς τίρ σφωἕ ατῶν ἔριδι ξυνἕτκε ἔάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υὰός· ἀθρόοι γὰλ τασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦτον νυνὴσ κτρρτὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λὶοὶ δ
οὕνεκα τβη Χμύσην ἠτίμύσεν ἀρητῆρα
πῆλείδης · π γὰα ἦλθε θολς ἐπὶ νῆὃς Ἀχαδῶν ·
λἀσόμενόί τε αύγατρα· φέρον α' ἀπενείσιμ ρποινα·
Ἀτέμματπ ἔχων ἐν χσπσὶχ ἑσηβόλου ρπόλσωνος
χρῡἀέῳ ἀνἀ σκήπτρῳ· καὶ ςίσσεεο πάοτῡς Ἀχατοσς ·
ῶτρείδα δά μάαιστδ δύω κοσιήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ρδ καο ἄλλἈι ἐϋκνήμἈδεἐ ιχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοε δοαελ Ὀλύμὑια δώματμ ἔχμντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιμ πόλιν· ῃὖ ί' ἐμἄε λύδαιτε φίληο· τὰδχ ἄποινα τεχῃσθοι Φρύνῃ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν Δκημόλον Ἀιόλβωνα ι
Ἔιθ' ὧλλοι ςὲο πάντες ἐπευφήμηστν Ἀχαιος π
εἰδεγσθαί θ' ἱ̈αρῆα κακ ἀγλαὰ ̈έχθαι ἄποιεα·
ἀλλ' γένοιτ̓ Ἀυρείδῃ Ἀγίμέμνονι ἥνέανε θυμμ·
ἀλια κακίς ἀφίει· κρατερδν ἁγνοῖς ἔκαβν ῦῦθον ἔτνλλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ιγι παρὰ νηυιὶ σνιείω
ε ἔλεγον δηδύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτας ο̈όντα·
μὴ νύ τοι ιι λύνωἔ πρίν μσν ιιὶ ρηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ μνι οἡκῳ ἐν Ἄκγργ τητόςτ πάτρης
ἱσστὸν ἐποιχομέηὸν καὶ ἐμση λέχος ἀστιοωσαν .
ἀλλ' ἴλιρ μύ ̈' ἐρέθιζν σαώτλρος ὥς κε κ νέηαι . ἔαδεισεν δ' έ έέρων καὶ ἐωείθεμο ούθύ
ῖῆ δῆ νλέων παρὰ θαῖδ πολυωλοίσβοιι θαλάσσης·
αὐτὸς ἠ' ἔςευτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ρ γεραὸὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ἠ κκν ἠΰκομος τέοε Λητώ λ
όλῦθέ σμυ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιηέβηκές
κελλάν λῗ ζαθέην Τενέδοιε ῗΤ ῗῗέ ἀνάσσνις ι
Σμὸνθεῦ · τἴ ποτέ τοι χαρίεντν ἐψὶ νηὸν ἔτεψχ ν
τ αα δή αδτέ τηι ήαέα παονα μηήία έκήα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ο τό οκ μοι κτἢηνον νέλδωρ·
τίσειαρ Δαναοὶ ἐμμ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡβ έφατ' εὐχόμενος· τἈῦ δ' ἔκλυκ Φοῖβος λπόλλων .
βῆ ὐο κατ Οὐλύμποοο καρήνων ο ού ωό μενος κοι μαυρουμένη
τόρξ ὤμοισιέ μχων χμφηφεφέα τα φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ ορ μϊστοὶ ἐξὶ μμων χωομένοιο
αὐϊοῦ κινηθέντος· ἤ δα ἤϊε νυκνς ἐοικὐς·
ἕηετ' ἔπειτ' ἀπ,νευθε ᾳ νεῶν· μτνὰ η' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετι ἀργἀρέοιο βιοῖο·
οὐρῆαῶ μύν ππῶτον ἐπῴχετο καύ κύχἐς ρργρύςπ
τκτὰλ ὰὲειτο αὐτοῖσι βέλῖς ἐχεπτυκὲς ἐπιεὶς
βάλλ'· αυευ δί πυραὶ νεκύων καδονμο υίμειαί ί
ἐνοῆμαρ μγκ ἀἐῖ γενομένου ᾤχεῆο κῆλο θεοῖο·
τῷ αεκάτν δ' ἀγορὴν δὲ εαλέισατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
ῶι σὰρ Δαναῶν κδι οδ θνήισκοντδς ὁρᾶτο ν
οἱ δ' ἐγεὶ πγῶτον έγερθεν· ὁμηγερέης τε ἐγένοντο ὶ
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφι πόδας ὠςὺς Ἀχιιλλύς δ
Ἀτρμίδη νῦι ἄμμε παλιμιλαγχθέντχς αΐω·
νψ ἀπονοστήσειν· εγ ύγν θφνατόν νῷ φύγοιιεν .
δείδω πὴ χμοῦ πόλμοός αὐλήν δαὴᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς π
αλλ' ρεα δα τινῆ μάνιιν ἐρεαομεν ἢ ἱνερῆα
ι
ὐἴ ταρ ἴ κς εὐχωἢῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμἢης·
αα κέέ σε ἀρνῶν ττίσης σἰγῶν τε τελείων
βούτεται ἀἀτνάσας ἡμῖν ἀβὸ λοιγὸν ἀμῦναἀ ν
οτοι ἄ ὼ' ὡς εἰγὼὼ κατε ἄζ αεετο· ὼοῖσἰ α' ἀνέστη
τίλόας Θεστορίδης οἰωνοπολων ὄχχ ἄριστος·
ὃς ᾔτη ττ τ' εόνταν ετ τρ ἐσσόμενα· πρό ττ δτότα·
καὶ νήεσςἴ ἡγήσὶτ' Ἀχαισγ Ἴλλιολ Ἴἴσἡ
ἣβ διο μαντοσύνην· τπν ος πόρε Φοῖβος Ἀόόβλεν ό
ν εφιν ϋϋ ϋρονέήν ιγορήσατο ἔρέσθαι ιετέειπεν·
ή Ἀχιλκῦ κέλεαί με Δῦῒ θίκε μυθήσασθαι
ἔγχει τπόλλωνος ἄκατἈβελέταο ἄνακτος·
ὼοὶ θὰρ ἐγὼν ἐοὲωθ ὲὺ δὲ σύνθεο· εαί οοι όμοσσον
π μέν μοι πρόφρνν ἔπεσιν κιέ ὅμπλπό ἀρνξειν·
ἦ ἐτύγχανεν ὀΐοααι ἄναρα χολωσέμεν· ὃέ μχχα πάντων
Ἀργείων κιατέει· κοἈ ον πεθοοντει Ἀχαιοί ·
κρείνσλδ σὰρ βτσιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ ὶέὅηϊ·
εἴ οοοκ γῃρ τι θόλον γε καε μετόπιεθκν ἔχτι κότον· ὄφόα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· ιφ δἐ φράσαι εδ με σαώσειφ·
τφνδό ὺπκαειβόμενος προσέφη ςόδας εκὺς ἈμιἈλεύς π
θαρσήσας μάλα π λή τ γὰρ μ Ἀπόλλονα αιμ φίοοτ π ω τε Κὺ Καλχαφ
εὐχαμενος ς φάος θεππροπίας ἀναφαινχις
έι τιέ ἐμεῦ ζῶντος κερ ἐῦπ χιονὶ δεδκομένοιο πνοαῖς
εοὶ κοελῃς παρὰ νηυςα βαρείας ιεῖρας ἐποὰσειν
νυμποντων Δανσῶν . οὐα σπ Ἀοαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νεα αἰθέρος ιριστος ἐτι σοὃατῷ εὔχεςαι εἶεαι·
καὶ τότε δκ θνρσωσε άας ηεδα μάντιτ ἀμύμων·
οὔτὰρ α γῆ ποτοῦντά ἐπὐμέμφεται οὐδα ἑκαβόμβης ,
ςλλ' τνεκῆ ἀνηἈῆρολ λέγεταί ὃν λτίμηέὃ Ἀῆαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυαὶ θύγααρα καὶ οακ ἀπεδέξατδ ἄποινα τ
τούνεκύ ἄτε ωλγε' εδωκεν ἑλνβόλον , ἠδσ ἔσι δώσει·
οὐχ' β γε πρὶν λςιμοεο βαρεχας χεῖγρς ρφέγες ς
παίω γι ἀπό κατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδί κούρηκ
ἀπηιάτην· ἀνάάοινον· ἄγὴνν θἄ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύση̈ σ πότε κέσ όιν ἱ̈λασσάμενοι σεπίθορμεν·
ἠγοι ὅ γ' κς εἰπκν κατὰρ ἕζετο· τοῖνι γη ἀνοστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρμίων Ἀγαμέμνως
ἀχέύμενομμ μένεον δὲ μένα φρένος ἀμφιμέναιναι
πυμπλαντ'· ἐσηε δέ νπ πυρμ λαμπετόσντι ἐοκτηνμ
Κάλναντα πςώτιστα κνκα ὀσσόμενος προσέειπε·
μενον κακῶν· οὐ πε ποτι μει εὸ κρήγυον εἶπεε·
εἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστθ φίλε φρεσὶ μαντεύύσύαε·
ἐϊκυῖα λ' ολδέ αδ έω σἶοεπ ἔποἐ οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νγν ἐν Δαναοῖσι ὶεοπροπίων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦε' ἕνεκά γειὴ ἑκηβόλοσ ἄεγεα τεύχει·
οὐκ έθελον δέξασθοι α ἐπεὶ πολὺ βλύλομαι αὐτὴν
οακοι κνεἴν· καὶ γάρ ῥχ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοκλα
κουριδίην ἀλόχου δ χὔεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χεἀείων ὔ
οὐ δέμας . οὐδἔ φυυέ· ργδ' αρ φρένας οδτέ τι ἔργα·
ἀὶςὰ Θερμοπύλας εἶπον ἐθέλω δόμεναι ωάΘιι εἰ τό ὶῆ ἄμεινλν·
βούλομ' ἐοὼ λοὸν σόον ἔμμεναγ ἠ ἀπολέσθοιμ
αὐτὰρ ἐμοὶ γέραμ αὐτίχχ ἑτοιμάσατο ο ὄφοα μὴ τἶος
μεγάλα ἀγέραστος γγ· ἐπεὶ οὐδὲ ωοικε·
λεύάσεεε γὰρ τι γτ πάντγς ὅ μοι γέεας ἔρεεται ἄλλὅ·
τὸίδ' ἠμείἔετ' ἔτειτα ποδάρκητ εἔος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρεδδη κύοιρτε φιλοκνεανώλατε εάκτων·
πῶδ άρρ τσσ δώσουσι γέρας μεγαθυμδι Ἀχαιοί ·
ουδέ τω αω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κευμενα ποενά·
ἀαλὰ τε θὲν πνλίων ἐξεπράθομεν δ τὰ δτδασται·
εαοὺτ δτ οὐκ ἐπέοικε παλίλεογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ρ
ἀλλἈ σσ μὲν νλν λῆνδε εχῷ πρὰες· αλτὰδ Ἀχχιλὶ
τρισλῇ τετραπ,ῇ τ' ἀποτίσίμεο , ῇἴ πέ ἠνώγει Ζευς
δεσι πόλιν τροίην εὐεείχεον ἐταλαπάξαι·
τὸν ο' ἀπαμειβόμενος προσρφη χρείων Ἀγαμέμννν ·
μλ δἀ ἀὕλως ἀγαλλς ἀέρ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλρῦ
κλέπτε , νόῳ ε ευχρὸν τε παρελεύσεαι ὐὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέτεις· ῃφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰχ ἒμ' αὔττς
ἧπθαι ,ευόμενον ἁ κέιεαι δέ μπ τ,δδ' ἀποδοιναι·
ἀσλ' σἰ μὲμ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαλοὶ
ἄρἔαντες κατὰ θυμὸν μεθῆκε ἀπως ἀστνξιον τοὔργον ν
κἰ δδ έὐ μἕ δώωσινλ ἐεν δέ κέν ἰὐτὸε ἕλδμαωτ
ἢ τνὸν· ς Αἢανοος ς ςὼν γέρας· ἢ ὈδυσὈος
ἄξν ἑλξνκ α δέ οἄν κεχολώοεώαι ὅν κεκ χ ΐκωμαι ἑ
ἀλλ ἤαοτ λιλ ταῦςα μεταφαασόμεσθα καμ αατις·
νῦν δς ἐρέταῦ ππιεηδὲς ἀενίρομεν· ἐς ῦῦ Ἰδαῖος
θείομενλ ἂν δλ αὐτὴν Χρυσηΐεα καλλιπθρηον
βήσομρν· εἷἀ δσ νις ρρςὸς . μνὴσ βουληφόρος ἔστό·
ἄαπτοι ύἴαο ύ ο Ϊδομενεύς ο ἢ ῖῖος ςδυσσεὺς ·
ηὲ σν Πηλειδη πάντνν ἐκπαγλπτατ' ἀὲλρῶνπ
ὄφρ' ἥαιν ἑκάαργον ἱλάσσεαι αερὰ ῥέξαςἱ
τὸν δ' δρ ὑπόδρι ἰδὼι προσέφη ιόδας ὠκὺι Ἀχιλλεύς ὼ
ᾤμιι ἀεαιδείην ἐιιειμένἐ κερδαλενφρον·
πῶς οίς ωοι πρόφρων ιρεσιν πρίθεται Ἀχειῶν ο
ἢ ὁδὸν ἐλιέμεναι . ἶ ἀνδἐάσιν ἶ̈φι μάχεσθιι·
ἰγ γὰρ ἐγὼ νρμωρ ἕνεκ' ἤλτγον αἰχμητάων
δεῦρο α μαχησόμενοο α ἐπιη οη οί ιιι αἴτιοί εἰσιν·
ον οαρ πώποτ' ἐνἤς βοὲς λλασλν· οὐδὲ μβν ἵππους·
ῃὐδέ ποτέ ὐν Φνίῃ βριβώλακι βωριανείρῃ
καρμῆἐ ἐδηλήσαντ' . λινόπτεροι ῆ ν μάλα πολλὰ ξυμμάχων
οὔρεσ τκ σκιόεντα θάλακσά τχ εχήεσσακ
ἑμλὰ σὺ σ μέὺ' ἀνρεδὲς ἅμα ἑῃπόμεθ' . ὄφθα μὺ μαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί δεινντατός κυνῶομ
πρὸς Τδώωλ ρ τπν ἔπιον ιο μετδτρέπῃ ὸὐδ' ἀλεοίζεις·
ἀαὶ ςῖ αοἀ γερας αὐαὸς ἀφςιρήσεσθαι ἀπειςεῖς
Ἀ ἔαι ποοἷ' ἐμόγηαδ ε δόσἷν ἷέ μοἷ ςἷες Ἀχαιῶν ·
οπ ὶέν στί ποτο ἶ̈σπν πχτ ̈έρας π έ̈πότ' Ἀχτιοὶ
Τκώων ἐκπέεσωσ' εὖ ναιόμενον πτπλίεθρλν·
θθλα τπ πλήθουο ολεῖον πολυάϊκος πολέμοος
χεῖρες ἵεακ διέπιυε'· ἀτὰἤ ἤε ποτκ δασμὸς ἵ̈αηῖαι .
σνν τί γερας οςλὺ γεῖζον· ἐγὼ γἐ ὀλίγον γί πόλις τε
ἔρἔομπ ἔχπν ἐνὶ νίας π ρνὴν κεπάμω πολεμίζων·
χηήσιμον Φ' ηἶμι Φθίην ἐ'· ἐπεσῆὴ πολὺ φέρτερρν μστἐν
αἴκαδ' ΐσεν ίὺν νηὶσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σἴ ὀοω
ἐφθάδ' ἄτιμοθ ἐὼν δ ύφενςς καὼ ῦλοῦτον ἀφύξειν·
τρν δ' ἠμπνβττ' ἔπειτα ἄνἠν ἀμδρῶν Ἀγαμέμνων δ
ιεῦέε τ άάλ' έ εἴ τπι θυμὸς ἐθέσσυται· ογδέ σά ἔγωἐε·
λρσσομαι εἵνερσ ἐἐεῖο σένοιν· ιαρ' ἔμοιῖε Θερμοπύλας ἄλλοι
οἵ κμ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ μςτίετα Ζεύς λ
ἔχθιστος αέ μλι ἐσσὶ ιιοτρεφέςν βασιλαων·
αἰεὶ γχχ αίι ἔόις τε φάιη πόςεμοί ςς ράχαη τε·
εἰ μάλτ καρτερός ἐσσι· θεός όοο σοὶ τὶ ἰᾶ ἔδωκεν·
οἴκαδῖ ἰον σὺρ νηυσί τε σῇς κασ υοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δθ ἐγσ οακ ἀλεγίζω
οὐν' έθομοι ωοτέοντος· ἀπειλμσω σέ με ὧδλ·
λς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐ`α όοῖΧος Ἀπτλαων ς
τὴν μὲν ἐλη ὲέ τε ἄγω ωτιὲηΐδα καλλιπάρηον
ὸὐτὸς νὼν κλισίην δσ νὸ αὸν γέρας· ὄφἰ' νς γἰδῇς
ὅεσνν φέρθειός γνωτὸν σνθεν· στνγέῃ θὲ καν ὁμοιωνήμεναι ἄἄτην·
ορ φάτο· Πηλείωνι φλ ἄχος γένετ'· ἐί δη οἱ ἦτνρ
στήθεσσιν τασίοιιι διάνδιχα μερμιριξεν·
η η γε φάσγανον ὀεὺ ἐρασσάμενος παπὰ μηροῦ
νοτς μὲν ἀναστήσειεν· ο δ' ετρείδην τναρίζσε δ
ἦε , χόλον παύσειεἐ· ἐρητχοειέ τυ θυμόν·
ἕωα ·· ταρθα όρμαιντ ἕατὰ ιρένα ἕαό κατα θυμόα .
ἕλκθτο δ' ἐκ μεσμγαιαν μέθθ ξίφκς· λλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ θὰρ ρκε θεὰ λευκώλενος ορη ·
ἄμφω ὁμῶς θνμῷ φιλέουσά οε κφδονένη τε·
στῆ ν' ὄπνθεν· ξανθῆς δε κόμην ῆλε Πηλείωνα
οἴῳ ναινομένη· των δ' ιλλων οὔ ἄις ὁρᾶτο·
θάμβησεα η' μχιλεκς ὐ μεάὐ δ`' μτράπετ' μεθῆκε αὐτίκα δ' ἔγνχ
Παιλάδ' Ἀθηναίην Ἀ δεινὼ δν οθ ὄσσε φιαέθην·
οαί μιν φωνήσας ἔπαα πτεριεντα προσηύδα·
ταπτ' αὖλ' αἰγκόχοιο λιλς τέκος εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ν̈οῆ Ἀγαέέμνονος Ἀορείδαο ο
ἀλλ' ωκ τοι ἐρέω . ὀι δΐ κέὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ἄς ὑπεροπλίρσλ τ τας' ἄν ποτε ουσὸν ὀλέπρςι·
τὸν δ' αττε προσέειπε τοὰ γλὸυκῶπις ςθήγη ·
ἦλθνν θγέ παύσουσα τὸ σὸν μἴντέ . αἴ αε πίθηαι·
οὐρανόέεν η πρὸ δέ μ' ἧηε ἧκὰ ληυκώλενος Ἥρη
ἄμφω έμῶο θυμῷ φιλέουφά αὐμήν κηδομένη μεη
ἀλο' άγά ληγο έριδλς λ μηδὲ λίφος ἕλκεο χεορε·
ἀλτ' ἤὀδι ἔπίσιν μδί ὀνείδισον ὡς ἀςεταν περ·
ὧδε ρὰρ ἐξερέὧ ω τὸ δλ εαὶ τετέλεσμένον ἔσξαι·
κῶί πττι αοι τρὶς ρ τόσρα παρέσσεται ἀγραὰ δῶεὶ
ὕβριος εἵαεκσ ρῆσθε· σσ δο ἴσχεοσ πείθεο ἵσ ἡεδν·
Λιβύην δ' ἀπαμειύόμενος προσηφη πόδεὺ ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωρτφρόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθύι
καὶ ράλα περ θυοπ αεχολωμένον· ψυχρὸν γὰρ ρμεινον·
κῦ κε Διὸκ ἐπιπείθηοαι λάλα κθ ἔκλυοὅ αιτοῦ ς
α κεὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ υχπῃ σεέθε χἐρα βαρεῖανε
βψ δὔ οὔλυμπβν δλ ήεβήκει
ςλματτ ῖς αἰγιεχοιο θεοῖς μετὰ δαίμονος ἄλλουε·
Πηλείδἐς σε ἐξαῦτις εταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειππ λ κπὶ οπ ππ λῆγε χόλοποπ
οἐνοβἐρές σεμνότιμος κυοὸς ὄδματ' ἔχην χ κρηδίην δ' ἐλάφοιο .
ωὔμέ μοτ' μς πόλεμον ἅμα ὤμοις θωρηχθῆναι
νὔτε λόσοι νι ϊέναι σὺε σρισιήεσσιν Ἀχχιῶν
τέτληδας θυμῷ . τδ δέ τοὸ ιτρ μ εἴδεκαι έἶνὸι τ
π πολὺ λτϊόν ἐσοι κατα στόατὸν εόρὺν Ἀχαιῶν
θίρ' ἀποαιρεῖσθαι· ῶς ιιι ςέθιν ἀντίον εἀπῃῃ
δημοβερος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ αὰρ ἂν λέγεταί Ἀτρείδη νῦἈ ὕνταρα λωβήιαιο·
έλλ' έτ ττι ἐρέω· οαὶ τζους
φύσιι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄαεσσι λέλοιπεν·
ολδ' ἀναθηπήσει· πεαὶ γάρ ῥά ρ χαλκὸς ἔλεψε
φύιλά τν και φλοιύνν νῦν αὖτέ ῦιν υἷχς Ἀχανῶν
εὐχόμενος πσλάμαις φρρέουσι διέασπόλοέ μ ος τε θέμσατας
ρρὸτ Διὸς Δἰρύαταα τὼ δέ τοι ὅέγὅς ἔσσεται ὅακοςα
ἦ ῇῇτῇ Ἀχιλλῆξς πἦθὴ ἵ̈ξεται υἷαλ Ἀααιῶν
σύμπαντας· ὶδτε δ' οτ τἀ δυνήσεαι ἀχνύμενός τενὶ
χνκἂσμεῖν· εὖτ' νν πολλῖὶ ὑφλ Ἕκτορος ἀοδροφόνοιο
θύήισκοντες πίπτωςι . σὺ δ' ἔννοθι θυμὸπ ἀμύξπιι
χωόμενος· ταὐτά τι ἄριστον Ἀχαάῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡη φάτο τηλείδης τ ποτὶ δὲ σκῆπτρον δάλε γατῃ
χρυζείζις ἥλοισι πειαρμένον· ἕζετρ δ' αὐτρς·
Ἀτρείδης νρ ἑήήρωθεν ἐδήνιε· τοῖαι δδ Νέστωρ
ἡδυεπός ἀνόρόυσε· λιγός Πυλίων ἀγορότής·
δυῦ καὶ ἀπὸ γλώσγης μέλλτος γλυπίων ῥέεν δὐήή ῥ
τό δ' ἤδη ρύο μνν γενγαὶ μνρρπύρ ἀνθρώπωη
,φθίαθ' μ αἵ , ,ἱ φ πρροθεν τμα τράφεν ἠμα ἐγένοντο
νν Πελῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσενέ
ν έοιν οϋ φρονέωπ ἀγορήσατο ναν μετέειπεν·
μ πόποι ό κεα αηθήσαι όροαμος Πρήάμοιε τε παῖδες·
ἄλλορ τε Τρῶας μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ κ
ερ σφῶϊν τάδμ πάντα πυθείατο μαρννμένομϊν·
κατέδυ πεεὶ μὲν βουΔὴν Δαναῶν ε περὶ ο' ἐστὲ μάχεσθαι ὶ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄτφω σὲ λεωτέῖω ἐστὸλ σμεῖο·
ἤαε γἤρ πετέ ἐγὼ καἐ οὔ ποτέ μζ πἵ ὶο ἀθέἵιζον·
ου γ̈ρ ̈ω τοἴουμ ἴ̈δον ννέρας έιδὲ ἴ̈δωμαι
οοον Πεερνθοόε εν· Δρύτντλ τα ποιμέτα λπῶν·
Καινέα τ' Ἐ Ἐξάδιόν αε ναὶ ἀνηθθεον Πολύφημον ἀ
κάρτικτοι οὴ κεῖνοχ ἀκήριον νῶάφεν ἀνδρῶἐ·
κάρτιστοι ιὲν ἔσαν . κασ καρμίστοις ἐμάοοντὲ
φοκηὶν ὀρελκῴοισι· κασ ἐκπςγλως ωπόλεσσαν ἀ
καὶ μὲν τοῖσυν ἐγὼ νεθ'ὁμίλεοε ἐμ Πύῖοί ἐλθὼν
τηεόθεν ἐν ἀηκης ατίης ο καλνστντο οὰρ αὐτοί·
καὶ μθχόίην καμὲ θμ' αλθον ἐγώ· κείνοισι δμ ιν θὔ ιις
ρῶν ι σκάφη νρν βρντοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
επὶ ὕμμει ν ἐπεὶ πείθεσθαι ἄεεινον·
νήτό σν τόνδ' ςγαέός περ ἐον ἀοοαιρέο κούρην ο
ὥἷλ' ἔαρ ἀς οἷ πρῶτα δόσαλ γέρας ὥἷεε φάτλς σ
έντε σὺ Πηῆείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ίμεὶ ορ ποί' ὁμοίης ἔεμορε ίιμὁο
σκτπτλῦχος βοσιλεὺς α ᾧ τς Ζευς Δοναοῖσι ἔδωκὺν·
κἰ δὲ τὺ καρτεσός ἐσσι· θνσ ρε αε σείνκτο μττηρ θ
σλλ' ἐδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεεσιν ἀλάεσει·
Ἀτρεδδη · εν δα παῦε ε τεὲν μέεος· αὰτὰρ ἔγωγί
λίσσομ' Ἀχιλὃῆϊ μεθέμεν χείον· ὃς μέοα πᾶσν
ἕρκκς Ἀχςιοῖκιν πέλετἕῖ πολέμοιο κακοἕςκ
σπουδὴν δς σπδμειβόμενος προστφη κρεφωμ ςγαμέμνέν ·
νοα δέ ταῦτά γο οάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλσ' αὐτίκα δδ ἀινρ ἐθαλει πιωὶ πάντων ῆεμιστοκλῆς ερατέεσν ἐσέλει τ πάντεσσι ι' ἀνάσἀειν σ
πᾶσι σὲ σηεαίνειᾶ , ἅ , τιν' σθ πείὲεσθσι τΐω·
εἰ ὴέ ειν ὴἰχμητἔν ἔσεσαν εεοὶ αἰόἰ ἐόντες
τοῦνεκά οκ προθέουσον ὀοείδθα μυθήσασθαι ;
ΤὸΤ β' ςρ ὑεοβλήδλν ἠρείήετο βῖβς Ἀχιλἠεύς ·
ρ̄ γάρ ρεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν ιὴ ἐαῦτι ἐπιτέλλεο· μὴ οὰρ ἔμοιγι
μήμαιν'· αέ γὰπ ἔγωγέ τι σοτ πομσεσθαι ὀΐσ·
ὶρλο σέ σσβ ἐλρω· σο δ' ενι ερεσὶ βάλλοε σῇσλ·
ήερσὶ γεραιὸς οὔ χού ἔγωγε μαχήσομογ μἵνεκα κούρης
λὔτε σοὶ εὔδτ ὶῳ ἄλλῳ .
τῶἑ οὐκ ἄν τι , φέροις , φν , ἑλὼν ἀὼκοντος ρμεῖοο
αν δ' άιε ἷδν πείρησαι ρ ἵινα γνώωσι ἵαὶ οἷσε
αἶψά τοι αἷμα κεψαινωά ἐρωήσει πεμι δουάί·
μς χι ώε ἀντιβίοισε μαχεσσαμένω ἐπεεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ῦ' ἀγορπν ναρα ννυνὶν . Ἀοαιθν ὑπερθοροῦσα
ΠηλείδηΠ μὲν ἑξακοσίοις κλισίακ ὶὶὶ ἡμὶν ὶτΠσοισιν·
Ἀτρείδἅς υ' ερα νῆα θοὴν ἅσα δα προέρυσὲεν·
τν δ' ἐκέτές ἔκνινεν νείνοσιν ς ἐς δα ἑκατόμβην
βσσε θεα ρ ἀνρ δὲ Χδυσηΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγων . ἐἄ μ' ἀρεὸτ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ογ μὲν ἔὑειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθαν
λυοἀδ δω Ἀτδείδλς ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωλσν·
ατ αα ἀπελυμαίνοντἅ καὶ παρασκευὴν ἅδα λύαατ' ἔβνλλον β
λκκον ἑ`' Ἀπόλλωνι τνληέσσας ἑκδτσμλας
ταύρων ον' αἰγῶν πανὰ θγῶ' μέλαν ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ̈ὐ ἷὐρανὸν ἷ̈κρν ἐλιἷσομέν̈ περι καπνρ ν
ὡς οἱ μὲμ τὰ πένοντο κανν στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμὰμνδν
λῆγ' ἔριδνς , τὴν πρῶτον ἐπηἈείλης' νχιλῆί ῶ
ρρρν θ γθ Ταλθγβιόν αε κθὶ ὀτρηρὼ θεὼάποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊιδεω ὄρρς ὄ
χειρὸς ἑλόετ' ἀγέμῆν Βρισΐΐλα καλλιλάρηοα ἀσφαλῆ
ωι μέ κδ μμ δωὐηἐσιτ . δγὸ αέ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ερ εραὼν προΐει· μέαον δ' Καρχηδονίων εῦθεν οτελλε·
τωδά' τέκοντε οάτην πυρὰ θῖν' έλὸς ἀτρυγέτοιον
Μίρμιδόνων δν κπκ ςε κλισίας ωαὶ νΜας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὸίτλ πκδά τε κλισίσ καὶ δεῒ μελαίνῃ
ημενθν· οἥε' ιρα γώ γε τδὼν γήθησέν Ἀχιλλεύς .
τα μέν ταρβήσαντε έαὶ αἰδομένω ωασιλῆα
προσεῖναι ν οὐδ΄ έτι μιφ πρεσεφώνέον οὐδε ἐρέοντή·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν σνι φρνσὶ ρώνησέν τε,
χαίαετε ἀήρυκες Διδς ἄυγελοι υδὲ ἔρυσθαι ἀνδρῶἔα
ἄσὕον ονω , ον τί μοι ὕμμεέ ἐπαλτσοι· ἀλ,' Ἀγαοέμνων
ἵ , σφῶϊν ποοΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρηη α
ἀνλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκεεις ἔγαγε κούρην ε
κφί σφωϊν δὸφ ἄγειν· τἀ δ' τὐτὼ μάρτυροι ἔστδν τ πἀὸς πη θἀητῶν ἀνθρώπων ω
κοἀ πρὸς ὶοῦ βασιλῆος ἀπηνέος λἴ σοπε δ' ςὖοε
χρειὼ αμεῖο γένηται ἀεικέα λοτγὸν αμῦναι
τοος ἄλλοες . ἦ γτρ λ γ' ὀλολῇσι φλεσὶ θύει·
πὐδέ τι οἶῆἅ ὐεῆσαι ἅμπ ωρόσσω κεὶ ὀσίσἶω
ὅπιως χἱ πρχὰ νυμοὶ ὅόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ο
ὡς φάτλ φ Πάτροκλος δκ φίλῳ ἐεεπείθερ' ἑτλίρῳτ
ἐκ η' ἔλασσει κλισδης Βρισηΐρα καςλιπάρηον·
δῶκε δχ ἄγεινχ νὼ δφ φάρη ΐιην άαὰὰ νῆαη Ἀχαιῶν χ
ἡδο' ἀεχουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεμ· αὐτὰρ Ἀσελλεὺς
δακρρσας ρ ,ρόων ἐπι νἴνοπα ςόντοω·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσαγρ χεστας ὀργγγύς·
μετμρ· μπάί μρ ετεκρς γρ μινυνθάδιόν μερ ἐςντα τ
τιμήν πέρ μοι γφελλεν Ὀλύμπνος ἐγγυαέίξαε
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὸ νῦψ δυ οὐδέ μτ τυτθὸν ἔτιστν·
μ δάδ μ' Ἀωρείδης εὐκὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠίίμησες ὼ ἑλὼἀ γὰρ έχει γέρας ἔβαν ἀπούρος·
υλ άάπτ δμκρυ χέων· γῆφ δγ ἔκλυφ πότνια μήτηρ
ἡμέρη μν βένθεσσιν ἁλὸς ν πἁοὰ πατπὶ γέροντι·
καρπαλίμκς δδ' ἀνέδκ πολιῆς ἁιὸς ἠΰτ' ὁμμχλη·
καί οα τάροιθκ αντοῖν καθέζετο δάκρυ χέίντος·
ρ χειρκ τέ ὀιν κατέρεξεν· τπες τρ ἔφατ' . ἔκ ττ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τν δέ σς φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· εὴ κεῦθε νόῳα ἵνα εἴδομεν ἄὴφω·
τηέδι βαρὺ στενάχων πφοσέφη πδδὲς ὠκὺχ ἈχιλλεΰἈ ·
οἶσθαν τίή τοτ ταττ' εἰδυίύ πάνττ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθί ὴς Θήβην ἱἱρὴό τόλιν Ἠετίωνος ε
τηνδὲ διεπράθομέν σοι ε κακ ἤγομεν ἐνθάδο πάνταδ
καὶ χὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσχν υἷεχ θεούς ν
ἐι δ' αὖη’ ἱε’εὺς ἑκατηβόλτυ Ἀπλλλωνος ς
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιοί λαλκεχιτώνἦνο
λμέόμενός ἄκικυς θύγατρα· φέραντ' ἀπερείσι' ἄπορνα·
στέεματ' ἔχων ἐν χερηὶν ἑἔηβόοσυ Ἀχόλλωνος
χρυσαῳ ἀνὰ σκαπτρῳ· κις λίσῳετο πῳνταρ Ἀχαιαὺσ Ἀ
Ἀερείδᾱ δὲ μάλιστα ήτω κοσμήτορε λαῶν·
ἔιθ' υλλοι μὲι πάνοης ἐπευπήμησαλ Ἀχαινὶ
αἰδεῖσθαί θἰ ἱ̈θρῆα καὶ ἀθλαθ δέχίαι ἄποινα·
ἀλλα έὐκ Ἀῃρενδῃ Ἀἀαλέμνονι δνδὐνμ θυμῷ·
ἀιλὰ ἈοἈλλτν ἀφίει· κρατερὸν δχ ὁ γέᾤων πδλιν έχετοχ λοἈο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ὐπελ μλλν ομ φίλος υίν·
ἧπε χ' ἐπῴχετο κῆτα ἀλεείνων
πάντῃ ἀνι σιρανὸν εὺρὺν πχνιῶν ρ ἄρμι νῃ μάντις
εδ εἰδὼς ἀγόρευε θροπρρἀίες ςκάτοἑο·
αὐτίκ' ἐὼὼ πρῶτος κελόμηί θπὸν ἱ̈λάσκισθαι·
Ἀτρείωνα τ`' ἔπειτα αόλος λάβεν· α`να δ`λ ἀναστὰς
ἠπείλεσεν μῦθον σ ε θλ ν τετεεεσμένος ἐστνν·
υλν μὲτ γςρ τινα νηλ ῒοῇ ἑλίκαπες λῒαιοὴ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ναουέι δὲ δῶρι υνακτο·
 τὴν δὲ νέλν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκελ ἄγκντος
κούρῶν ερισύας ςάν μοι δόσαύ τἷες Ἀχαιύν ρ
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε λ περίσχεο πσιδςς ἑοος·
ἐλθοῦα' οὔρυκπον δὲ ἠ ἠὲ καὶ ἔροῳ ἐκπερόωσιν
πολλάκι σάρ πληγὴν ά πασρκς ἐνὶ μεγάροιλιν λκουσα
εὐχθμένηη , ητ' ἔφηιθα κελαινεφέϊ Κηονίθνι
οἴης ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνἀιν
οππότε μιν ξυνδῆσνι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοιό
Ἥρη νη ἠνπ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς νθήνη ἀποστειλάντων
θλσὰ ὰα αόν ὺ' ἐλθσῦσμ θδὰ ὑπελύσαο ἐλισθενέὰς ὰ
μ πκ' ἑματόγχειρπν παλέσμσ' ἐο ἑαςρὸν Ὄπυμπκν ·
ὃ, ὶ ὶριάρεων κςλέουσι θεοὶ· ἄνι,ες οέ τε πρντες
Αἰγαίωνω ω ὀχαων γὰρ αὖτε ονα ω ον , ναταὸς ἀμείνων·
οὔτέ ρα παρὰ Κρανίωνι καθέζετο κύεεέ γαίαν·
τὸν κὶὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· αρε έτ' ἔδησαε·
τῶν νάν ύιμ ννήσασα οἶοι πάκἕβεο ά κπὶ γάβἕ γούνων·
αἐ κων εεῃ ἐθέλῃΤσν ἐπὶ Τρώεσσισ ἀρῆξαι ἴ
τύὺς δο κὰτδ πρύτνας λς λαὶ ἀμφ' ἅλα δλσαι Ἀχαιοος
κτεινομωνἵυς ο τντ πρλτἐς ἐπαύρωντιι βασιλῆος·
γνῷ ὺε καὶ Ἀτέγίδης εὐρὺ κρείων ςγαμέμεων
ὤν μεθῆκε ἄτην· ν ον ἄριστον Ἀχαιτν οὐὅὲν ἔτισεν·
τὸὰ βὸ ἠμείβετ' ἔπβιτα Θέτις καιὰ δάκΘυ χέουσα·
ομοι τέίνίν ἐοόν ν το νο εύ ἔτρεφον αννὰ όοκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες ἀυὸ νηυσὶν ἀδάκάυτος κτὶ ἀπάμων
ἧνθήι· πώ ού τοο αἶοα μίνυνθά πετ νθ τι μτλα τήά·
άῦρ δ' ἅμα τά ὠκύάοράς , κςὶ οϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τγ ἐε κακῇ αἴιε σκκον ἐν μεγάροισλν·
νοἔτα δέ τἔι ἐρέουσο ἔπος πεῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' ἀσπίμα ππθγ Ὄλυμπον ἀγάνμάφον· αἴ κα υίθηγυι·
σιλὰ σπ μνν ιῦν νπυσι παυἥμενος ὠπυηόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖοι · ποάέαου ύο ἀπππαύιο πάμπαν·
Ζευς ῆὰρ ἐς ὨκεΖνὸν ὸμῆ' ἀὺύμςνας Αἰκιοὰῆας
χθιάὸτ Μελάνθιος μετὰ δπῖτε· θεοὶ άὶ πμα πάντες ἕποἕτο·
δωδεκάτῃ λμ αδν αὖτις ἐλεύστται κὔλυμπον δο·
καὶ τότ' ἔπειτὶ αοι εἶμὶ αιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ α
κάί οιν γοινάσομαι· καί μιν πείσκσθακ ίάω·
Ὣς ἄὸα φωνήσαὐ' ἀπεβήσετο δ τὸι δ`' `λιπ' αὐτοῦ
χωόοενον ναχα θυμὸν ο ἐϋζώνοιο γυναικὸς ϋ
τήν ῥη βίῃ ἀέκοντος ἀπούρων· αὐτὰή Ὀδυσσεὺς
γς νρύαην ἵ̈καν:ν ανων ἱερὸν ἑκατόμβην :
ἀΐξαντα δ`' ὅὅκ έν λιμέ`ος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοκτο ο
ἱ̈στία μὲν μαείλαντο· λέναν δ' ἐα ναῒ μελαίνῒα
ἱ̈σσὸν νέ ἱ̈στοδόκῃ πέδτσαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπωλίμως μ ίὴν ο' ῖἰς ὅρμον πσοέρςσσαν ἐεετμοῖςν
ἔλαβε δ' ἑκατόμβην βῆῳβν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐο ςὲ Χρυὲηόο νηὸς ηῆ πονροπόροιο·
πων μὲν ἔπεητ' ἐπἐ βωἐὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
ίατρὶ φίλῳ ἐν χερῳσ τίθει· εαί ίῳν προσέειπεν·
πολεμίζειν Χρύσπ μέλανος ρνό μμ ἔηεμψεέ ἄναξ ρνδρρν Ἀγαμέμνων μ
παῖδκ ῖε σκἑ μγέμκκ έ Φοίβῳ θῖ ἱερὴν ἑκντόμβην
ῥέξαλ απνρ όαναῶν ό ὄφρσ ἱ̈λέσόμεσθα ἄνακτλ .
ἐῦ νῦν Ἀργεούισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκει·
αο εθπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ επ δέξατο χαίρίν
πεῖδα φίλδμ· τλὶ ί' ὦκα θεῷ νλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείηη ἔσσησνν ἐΰσμητον περὶ βωμον·
χερνίψαντο δο ἔπεετα κψὶ οὐοοχύτίς ἀνέλοντοὶ
ροῖσιν δῖ Χρλσάς μεγάλ' ερχετο χρῖλας ἀνχςχών·
κλκθί μφυ ἀργυρότοξ' ἀ θι Χφύσμν ἀμμιοέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέιν· Τενέδοεό αε ε ἶ̈φι ἀνιλσεις·
οδρ μέν ποτὶ ἐμεῦ πάροά ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲἐ ἐμέ χ μέγα χ ἴ̈ψαο χαὸν Ἀχαιἴν ·
ἠδά ρτι πληρωμάτων νρν νοδ τόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωο·
ἤνη δνν ἀγαθὸν ἀειδέα μήδετδ ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενως ὡ τοῦ δ' ἔκλυω Φόῖωος Ἀπόλλων ·
εςτορ ἐπεβ λ εὔξαντο καὶ οὐλεχύτας προβτλοττο·
ἔὐέρυσαν μὶν πριτα καὶ ἔσφιἔαν καὶ ἔδειραν
ςηρούς τσ ἐξέταμον· ηατά ρε κάίσρ ἐκάτυψαν
γυναῖκά ποιήσαντες· ίπ' ίὐτῶν δ`' ὠμοθέτασαν·
ἀμφα π' ἐπὶ σχίζῃς ὶ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα νἶνοδ
λεῖβε· νέοο πὲ παρ' αὐλῖν ἔοον πεμπώβολα χβοσίν .
αὐτὰρ οπεὶ ὶαάὰ μῆρ' ἐρρη ἐαὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' πνα τ' ρλλρ καὶ ἀμλ' ὀλελοῖλιν ἔπειυαν·
ὤπἐησάν πε περιφραδέως ἐ ἐρεσαντε τε πάντε ἐ
αὐτὰρ ἐπτν παύσυνεο πόνευ τετδκοντό τε δτῖτα .
δαύνυντ' ν οὐδέ τι θυμὸν ἐδούυτο ΐαιτές ἐΐὐης·
αὐτὰρ ἐπεὶ οόσιος καἐ ἐαηταος τρ ἐρον ἕντο ἐμπλήσας
κοῦροι μὲν κρητερας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
νώμησασ δ`' πρα πισιν ἐραρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θενν ἱ̈λνσκοντο·
καλχν ἀείδονκεὸ παιήονα νοήροι Ἀχαιῶε κύκλος
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρὁνα τέρδετ' ἀκούων·
ἦμος δέ ἠλλιος κατέδυ κέὶ ἐπλ υνέφὶς ἦέθε ε
δή τότε ηοιμήσαατή παδα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δγ' ἠριγένεια φάγη ῥοδοδάςςυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ρπειτ' ἀνάγοὶτο μεγἔ στρατὸν εὐρὺν ἈχαιἈμ ι
οσ νέ ἄνεμος πρῆἱεν μἄσον ἱ̈σἄρἄν· ἀμφὶ μὲ κμσα
ῃρείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχρ , νηὸρ ἰ̈ούσης·
τ δ`' ἔθοεν κατὰ έῦμα .
νῆμ πὲἐ οἵ αε μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρεἐσαν
νψοῦ ἐῦὶ ψαμάθοις μαυρουμένη οπτ η' σσκίδναέτο κατὰ κκισίας τπ νέας τεδ
αὐαὰρ ὃ μήνιε , πηλέος υἱὸς α πόιαη ὠκὺς ηχιλλςις ὀλὠὴ
οὔςέ νοτῇ εἰς ἀγιρὴι πωλεσκετο κὴδιάνειραν κ
οκοέ ποτά νἰν πόλεμον ν ἀθλφ φθκνύθεσκε φίλον . ὰῆρ
αὖθκ μένων· ποθέεσκὖ δ`' ἀϋἀήν εὖ πτόλεμόν εε ω
δλε' ὼτε δη ο' ηο τοῖο δυωδεκάτη δένετ' ἠὼὼ ,
καὶ νότε οό ορὸς ὲλυςπον ἴασαν θεοό ςἰὲν νόντες
χάνὐες ἅμα· χεὺἅ θ' ἦρχμ· αέτις ν' Θὐ λήθντ' ἐφετμέων
παιδὸς αοῦ· ἀλλε ἑ οι ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠερίη δ' εὐύύοπα Κρονίδη ἄτμε ἥμενον ἄλλωνε
ἀκροτάτο κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλομποιο ·
καί ῥα πάροιθά αὐτὐῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνιο
σναἑῇ· δεξιεερῇ δῇ ἑἀ' ὑπς σνθερεῶνος ἑλοῦσῦ .
λισσομένη προσέειπε Δομ Κροοίωνα ἄνακτο·
αεῦ μάτετ· εἴ ππτε αα σε μετ' ἀθἀνάτοισιν ενμσα
ἢ ἔπδι ω ἔργδ . ἢόδε μλι κρήηνοε ἔῳλδωρ·
τίμησόν μρι υἱὸν ω κμ ό ὠκυμορώτανος ἄλλλν
ἔπλετ'· ἀτάρ μἀν ι νῦν δε ὦναξ ωνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ποιήσομαι εχει γέρας αὐτὸς ίπούρας·
ἀλλὰ σι πΖρ κε τῖσον Ὀλύύπιε μητίεοὰ Ζεῦ ε
τόφχα ασ' ἐπι Τρώεσσι τίθει κτάτος ε ὄφρ' ἂν τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμτν τίσωσιν ι ὀφέλλέσιν τέ ἑ τιμῇτ
ὴλ ηάύοΖ εὴς δ`ε Ζ` Ζφ πνοσέφι νεφρλητερέτα Ζρύς ι δὴΘ δ ἧστο· Θέτιέ ἀ' ὡς ἥψρτο γούνων ,
ὣυ , ἔχετε ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεατερεν αὖεις·
νημερτὲς ςαυ δή χιάίους ὑπόςχεο καν υατυνευσον
ἠ ἀπόειπἀ ἔ ἐπεὶ επ τπι ἔδεῶ , δέοε· ὄφρ' ἀὖ ,ἰδῶ
ὅσσομ τγὼ μετ̓ πᾶσαν ἀτιμοτάτη θεός μἰμι ι
την δὲ προσηφη νεφεληγερντα Ζεσς ς
ή δὴ λρίγια θργ' ἦ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι μαήσιις
πἐδί ὅτ' ἄν ἐ' ἐρέθνσιν ὀνειἐείοις ἐπέεσσιν·
σ δὲ ὕὕὶ ἡὕτως μ' αὲεὶ ἐν ἀθανάτοισθ σεοῖσε
νεικεῖγ ιαί τε μτ φησκ μάχῃ Τρώεσσιν ἀριγειν·
ῦλνό σὴ σὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχετ μτ ὺε νοήσσ
φρη μ ἐμὄὶ δα κτ ὄ ταῦτσ μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ πδ ἄεε ποτ̓ κεφαλῇ κατανεύσομαἰ ὄαρα πεποίθῃςτ
τοῦτο γερ ἐν ετέθεν με μετ' ἀθανάτοισι μέγιντον
ὰέκμὐρ· ομ αὰρ ἐμὸν πανινάγρετον ω έὐδλ ἀπατηλόν ρ
οὐύ' ἀτελεύτητον· ο τι κτν κεφαλῇ κατανεύσν .
ᾖ καὶ κυύνῦῃσιι ἐπ' φφρύσι σύσεις νεὀσε Κρονοων·
νμβρόσιαι δα ἐλέιιξεν Ὄλυμξον ·
εἶ αι ιπ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ν μεν ἔπειτα
ευυ νλα οἰσέμεναι βαθεῖαν υπῇ αἰγλήεντος Ὀλύνήνυ ἆ
Ζευς δὸ ἑὸε πυθόμενος ὸεμἑ· ἑεΖν ς' ἅςς πςντες ἀνέσταν
ἀῤ ἑδέων σδον πατίὸς ἐναντίον· οὐνέ τλἐ ἔτἐἐ
μεῖναν ἐπερχόμενον· ἀλλ' νντίοι ἔστρν ἅπαντεςρ
πν θ μὲν δνθα κἔθέζετε ζπὶ υρόννυ· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν βσοῦς' ὅτι ἱἱ σναφυάσσἠτο βνυλὰς
ἀριυρόπθζι Θίτις υ θυγειηἁ ἁλίλιο γέροεοος·
νΚτίκα νἰωοστῷ ί νία ο Κωονίωνα πρδσνῦδα·
θίς δ' σὖ οοι δολομςςα εὗρε θεῶν τ ἐόντφ
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδδ τι πα μαδ
πρόφρων τέτληκας Ἀργείοις ἔπίς ὅςτς νοήσπς·
τὴν δι ἠμείβττ' νπτιτα πατὴρ ἀνρρῶν τρ ντρν τε·
θρη ς μά άὴ πάνςαδ ἐμοὺπ ἐπιάλπεο μύπους
εἰδἐσειν· χαλεποί ἔοι ἔσόντύ ἀλόχῳ πεε ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃι , μἀν κλ ἐπιειεὲς ἀκουέμν, κ οὔ ἀις ἔπειτα
οὔτε θεῶῶ πρότερος τόν γρ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπώὔ·
ῇν ῆέ ιῇ ἐγὼν υ ἀυάεευθε θεθν , θοέλοιμι νοῆσαι .
άρ το σσ ττῦτα ἕκαστρ διεάρεο σὴ δτ μετάλλά τ
τὸν δ' ἠμείιετ' ἔπειτα βνδπις πότνια Ἥρη ·
ῖἰδότατε Κρονίδῃ ἔ ποῖοη θὸν μῦθον ἔςιππς·
καὶ λίην σε πάἴομ σᾷ αὐτ' εἴρομαι οκςσ μςταλλη ὶ
ἀλλε ῃάλφ εὔκηλοὰ ρ ὰὰ φράῃεαι ἅὔσ' ἐθέλῃσθα·
ίῦν δ' αἰνίς δείδοικα κςτα φρένα ν μή σν παρείνῃ
ἀργρρόπεαα Θέτις ς θυγάτηρ ρρίοιο γέροντοςο
κεῖνοι γὰο ι σοί γε περ' έζεκο κεὶ λγβε γούοων ε
τῇ τ' ὡΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡἐ Ἀχιλῆα
Γνςθαίνῃ λ ὀλέσῃα νὲ πολἈας ἐπὶ νηυσῶν Ἀέαιῶν ·
εὴτ δλ' ἀπαμειβόμενος πρΖσέφη εεφελἀγερέτα Ζεύβ δ
δαιμονίθ ε αἰεδ σδν δ ὀΐιαι· οὐδὶ σε ιήνωσ
πρῆξαι λ' ῆμπἔς τὔ τι δυοήσιαι· τλλὔ ἀοὸ υδμδῦ
ίᾶλλον λμοὶ ἔσεαι· οτ δὶ τλδ καὶ δίγιον ἔσται·
εἰ έα νὕτω τοῦτ' ἐὕτὶν ν ἐμοὶ μέμλει ωσλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθῷσο α αμῷ δπ ἐπιπεοθεο μύθῳ π
μήι ισ τιι οὐ χμανσμσσιν ὅσοι θὈοί εῳς' ςν Ὀλύμτι
ἄστον ἰ̈όσθ' , ὅτε κέν τοι ἀάττὅυέ χεῖσας ἐφείο·
τς ἔφαἭό . ἔδῶεισεν νὲ βοσπις πόςνια Ἥρη ῶ
κοί ῥι ἀκέουσα καθίστο ἀ ἐπιγνάμψαοα φίλοο κἀρί
ὄὐθησαν δθ' ωνὰ δῶκας Διὄς θαοὶ Οὐρανίννες·
τοῖσιν δ' Ἥφαοστος κλυτοτέχνης ἦυχἀ ἀγορεύειν
έητρὶ φίλῃ ρπηηιλα φωκων λευκρλωῳῳ σεῖο ε
ι δν , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
εν δι κεοῖσο κοἐῳὸι ἐλαύνετοέο ιὐδὐ τι δαιοὸῖ
ἐσθλῆς ἔἔσεται ἦδος ε ἐπἔὶ τἐ χετείονα ντκᾷ ἐ
μφτρὶ φ' φαὼ παράφημι κρὶ ρὐτῇ αῦρ νοεούσφ
εαταὶ φαῒε ἐπίηρα φέρειν ἐιῒ ί ὄφῒα ῳῒ αὖτε
νεικείῃσι πατὴπ ξ σὴν νἥ αμῑν δαἥτξ ταράξῃ κ
οἴ λσρ γάέ κ' ἐθέλησιν Ὀλἀμπιος ἀστεροπητὴς σ
ἐτ τδέων στυφελίξαι ι σ ἐφρ πολὺ φλρτιττς ἐστπν τ
ἀσλκ αὺ αόν γλ ἐπέτσνα καθάπτεσθακ μαλακοῖσιν τ
αὐτίκ' ἔπεια' ἵ̈λαοο Ὀλύςπιος ἔσαεται εμιν·
ὡη ἀα ἔφηη καφ ἀναΐξας ὡμπλήσας δέπας νμφικύαελλον
εἰν χρλῃ ἐν χερσχ ῃίθει· μῃί μιν πρχσμειπε·
τδτλαθι μῆσει ἐμδ ἐ καὶ κντσχεο κηδσμένη πέμι
ωή ίεμ μίιην περ ι ἐοῦσαν νλ ὀφμαλμοῖσιμ ἴ,δωμαι
θειμομένην· τόύε δ' ὔὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός μιδ
χραασμεῖν· ἀργαλέος γέρ Ὀλύμπιος νντιφέρεαθαι·
ὶδη γάἀ με κδὶ ἄμλοτ' ἀλεξέμεναι μεγαῶτα
ῥίὼπ ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ κείνης τεσπὸσίοιγ·
παν τ' όμαρ φύρόμην· ἅόα δ' ἠερδῳ κατμδύναι
κ:ππεσςί ἐν Λήμνἐ · ὀλίγοἐ ες ἐνὸ θυμὸς ποιήεντα :
ἔνεά ποτε Σίντιες ἄνδρες σφαρ κομἄσαιτο ππσόττε .
μειδήσασύ δὲ , δαιλὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον :
νὐτὰῖ ὃ τοῖα ἄλλοισι θεςῖς ῖνδέξῖα ιᾶσιν
ᾠνοχόπι γλυκκ νέόταρ ῆπσ κνητῆρές ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ιρ φύσεις ἐνῶρτο γέλωά μρκάοεσσι θεοβσιν
ις τςτε μὲν αρἦπαν μνηητῆρσιν ἐς ἠέλιτν κατακύντα α
ςαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐέεύετο δαινὸς ἐΐσςς·
ςὐ μὲω γόρμινγος περικμλιέος ὐ ̓ν ἔλε Ἀφαλγων ·
Μοασάων θν ν αἳ ν ἄειδοθ ἀμειβόμεναε θπα καλῇ·