ΜῆΜιν ἄειδε θΠι Πηλάϊάδάη Ἀχιλῆςς
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς ὰ' ἰφθίμους νυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αετρὺς δε ρλώριε ὺεῦεε κενεώειν
οἰωνοῖσί ίω ἐᾶσι· Δίτς δ' ἐτελείετο βουλήΔ
νρ δεύτερον ίσ ηὰ πρῶττ ηιαστήτην ξρίσαντε
δτρείκης τχ νλνξ λνδρὶὶ καὶ λίος Ἀχιλαεύς ρ
κκς τίρ σφωῶ αεῶν ἔριδι ξυνἕτκε ἔάχεσθαι·
ιητοῦς καὶ Διὸς υςός· ἀόρόοι γὰλ τασιλῆϊ χολωθεὶς
νὲῦτον νυνὴσ κτρρτὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λὶοὶ δ
οὕνεκα τοη Χμύσην ἠτίμύσεν ἀρητῆρα
πῆρείδης · π γὰρ ἦλθε θολς ἐπὶ νῆὃς Ἀχαδῶν ·
λἀσόμενός τε αύγατρα· φέρον α' ἀπενείσιμ ρποινα·
Ἀτέμματπ ἔχων ἐν χσρσὶχ ἑσηβόλου ρπόλσωνος
χρῡἀέῳ ἀνἀ σκήπτρῳ· καὶ ςίσσεεο πάοτῡς Ἀχατοσς ·
ῶτρείδα δὲ μάαιστδ δύω κοσιήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ρδ καο ἄλλἈι ἐϋκνήμἈδεἐ ιχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεού δοαελ Ὀλύμὑια δώματμ ἔχμντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιμ ηόλιν· μὖ ί' ἐμἄε λύδαιτε φίληο· τὰδχ ἄποινα τεχῃσθοι Φρύνῃ
ἁζόμενοι Διὸό υἱὸν Δκημόλον Ἀιόλβωνα ι
Ἔιθ' ςλλοι μὲο πάντες ἐπευφήμηστν Ἀχαιος σ
εἰδεγσθαί θ' ἱ̈αρῆα κακ ἀγλαὰ ̈έχθαι ἄποθεα·
ἀλλ' γένοιτ̓ Ἀυρείδῃ Ἀγίμέμνονι ἥνέανε θυμμ·
ἀλια κακίς ἀφίει· κρατερδν ἁγνοῖς ἔκαβν ῦῦθον ἔτνλλε·
σή σε γερον κοίλῃσιν ιγι παρὰ νηυιὶ σιιείω
ε ἔλεγον δηλύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτἢς ἰ̈όντα·
ἔὴ ού τοτ οι λύσωἔ πρίν μσν κιὶ γηραπ ἔπειἔιν .
ἡμετέρῳ μνι οἡκῳ ἐν Ἄκγργ τητόςτ πάτρης
ἱσστὸν ἐποιχομέηὸν καὶ ἐμὸη λέχος ἀσοιοωσαν .
ἀλλ' ἴλιρ μύ ̈' ἐρέθιζν σαητλρος ὥς κε κ δέηαι . ἔαδεισεν δ' ν έέρωθ κςὶ ἐωείθεμο ούθύ
ῖῆ δῆ νλέων παρὰ θῖῖδ πολυωλοίσβηιι θαλάσσης·
αὐτὸς ἠ' ἔςευτ' ἀπάνευθε κιὼτ ἠρᾶθ' ρ γεραικς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ἠ κκν ἠΰκομος τέκε Λητώ λ
όλῦθέ σνφ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιηέβηκές
κελλάν δῗ ζαθέην Τενέδοιε ῗΤ ῗῗέ ἀνάσσνις ι
Σμὸνθεῦ · ττ ποτέ τοι χαρίεντν ἐψὶ νηὸν ἔτεψχ ν
τ αα δή αδτέ τηι ήαέα παονα μηήία έκτα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν · τό οτ μοι κτἢηνον νέλδωρ·
τίσειαρ Δαναοὶ ἐμν δάκρυα σεῖσι βέλεσσινρ
ὡβ έφατ' εὐχόμενος· τἈῦ δ' ἔκλυκ Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ ὐο κατ Οὐλύμποοο καρήνων ο ού ωό μενος οοι μαυρουμένη
τόρξ ὤμοισιέ μχων χμφηφεφέα τα φαρέτρην·
ἔχλαγξαν δχ ορ μϊστοὶ ἐξὶ μμων χωομένοιο
αὐϊοῦ κινηθέντος· ἤ δα ἤϊε νυκνς ἐοικὐς·
ἕηετ' ἔπειτ' ἀν,νευθε , νεῶν· μτνὰ η' ἰ̈ὸπ έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετι ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆαῶ μύν ππῶτον ἐπρχετο καὶ κύχἐς ρργρύςπ
τκτὰρ ὰὲειτο αὐτοῖσι βέλῖς ἐχεπτυκὲς επιεὶς
βάλλ'· αυευ δί πυραὶ νεκύων καδονμο υίμειαί ε
ἐνοῆμαρ εγκ ἀἐλ γενομένου ᾤχεῆο κῆλο θεοῖο·
τῷ ὴεκάτν δ' ἀγορὴν δὲ εαλέισατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
ῶι γὰρ Δαναῶν κδι οδ θνήισκοντδς ὁρᾶτο ν
οἱ δ' ἐέεὶ πγῶτον έγερθεν· ὁμηγερέης τε ἐγένοντο ἐ
τοῖσς δ' ἀνιστάμενος μετέφι πόδας ὠιὺς Ἀχιιλλύς ι
ἄτρμίδη νῦι ἄμμε παλιμιλαγχθέντχς αΐω·
νψ ἀπονοστήσειν· εἴ ύγν θφνατόν νο φύγοιιεν .
δείδω πὴ χμοῦ πόλμοός αὐλήν δαὴᾷ καὶ λολμὸς Ἀχαιούς π
αλλ' ἄεα δα τινῆ μάνιιν ἐρειομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ι καὶ ὀνειροπόλον ι καὶ κάκ τ' ὄναρ ἐε αεός αστιν ,
ὅι κ- εἴπ-ι τ ῖι Ἀῖσσπν ἐχώσατο χοῖβος λκοκλων ι
ὐὅ ταρ ὅ κς εὐχωἢῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμἢης·
αν κέέ σε ἀρνῶν ττίσης σἰγῶν τε τελείων
βούτεται ἀατνάσας ἡμῖν ἀαὸ λοιγὸν ἀμῦναἀ ι
οτοι ἄ ὼ' ὡς εἰγὼὼ κατε ἄζ αεετο· ὼοῖσἰ α' ἀνέστη
τίλόας Θεστορίδης οἰωνοπολων ὄχχ ἄριστος·
ὃς ᾔτη τά τ' εόντα· ετ τρ ἐσσόμενα· πρό τη δτότα·
καὶ νήεσςἴ ἡγήσὶτ' Ἀχαισν Ἴλλιον Ἴἴσἡ
ἣβ διο μαντοσύνην· τπν ος πόρε Φοῖβος Ἀόόβλεν ·
ν ιφιν ϋϋ ϋρονέήν ιγορήσατο ἔρέσθαι ιετέειπεν·
ή Ἀχιλκῦ κέλεαί με Δῦῒ θίλΔ μυθήσασθαι
μῆνιν τπόλλωνος ἄκατἈβελέταο ἄνακτος·
ὼοὶ θὰρ ἐγὼν ἐοὲωθ ὺὺ δὲ σύνθεο· εαί οοι όμοσσον
π μέν μοι πρόφρνν ἔπεσιν κιὶ ὅμπλπό ἀρνξειν·
μ ἐτύγχανεν ὀΐοααι ἄναρα χολωσέμεν· ὃέ μχχα πάντων
Ἀργείων κιατέερ· κοἈ ον πεθοοντει Ἀχαιοί ·
κρείνσλν σὰρ βτσιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ ὶέὅσϊ·
εἴ ποοκ γῃρ τι χόλον γε καε μετόπιεθκν ἔχτι κότον· ὄφόα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσιν ιφ ἐἐ φράσαι εδ με σαώσειφ·
τφνδό ὺπκαειβόμενος προσέφη ςόδας εκὺς ἈμιἈλεύς π
θαρσήσας μάλα π Ἀή , γὰρ θ Ἀπόλλονα Διμ φίοοτ π ω τε Κὺ Καλχαφ
εὐχαμενος ς φάος αεππροπίας ἀναφαινχις
έι τιέ ἐμῖῦ ζῶντος κερ ἐῦπ χιονὶ δεδκομένοιο πνοαῖς
εςὶ κοσλῃς παρὰ νηυςα βαρείας ιεῖρας ἐποὰσειῖ
νυμποντων Δανσῶν . οὐα σπ Ἀοαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νεα αἰθέρος ιριστος ἐτι σοτατῷ εὔχεςαι εἶεαι·
καὶ τότε δκ θνρσωσε ὔας ηεδα μάντιτ ἀμύμων·
οὔτὰρ α γῆ ποτοῦντά ἐπὐμέμφεται οὐδα ἑκαβόμβης ,
ςλλ' τνεκῆ ἀνηἈῆρολ λέγεταί ὃν λτίμηέὃ Ἀῆαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσὶ θύγααρα καέ οακ ἀπεδέξατδ ἄποινα δ
τούνεκύ ἄττ ωλγε' εδωκεν ἑλνβόλον , ἠδσ ἔσι δώσει·
οὐχ' ὅ γε πρὶν λςιμοεο βαρεχας χεῖγρς ρφέγες ς
παία γι ἀπό κατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδί κούρικ
ἀπηιάτην· ἀνάάοινον· ἄγενν θἄ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύση̈ σ πότε όέσ όιν ἱ̈λασσάμενοι σεπίθορμεν·
ἠγοι ὅ γ' κς εἰπκν κατὰρ ἕζετο· τοῖρι γη ἀνοστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρμίων Ἀγαμέμνως
ἀχέύμενοςμ μένεον δὲ μένα φρένος ἀμφιμέναιναι
πυμπλαντ'· ἐσηε δέ νπ πυρν λαμπετόσντι ἐοκτηνμ
Κάςναντα πςώτιστα κὰκα ὀσσόμενος προσέειπε·
μετον κακῶν· οὐ πε ποτι μει εὸ κρήγυον εήπεε·
ρἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστθ φίλε φρεσὶ μαντεύύσύαε·
ἐϊκυῖα λ' ολδέ αδ έω σἶοεπ ἔποἔ οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ ἀγν ἐν Δαναοῖσι ὶεοπροπίων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦε' ἕνεκά γειγ ἑκεβόλοσ ἄεγεα τεύχεικ
οὐκ έθελον δέξασθοι θ ἐπεὶ πολὺ βλύλομαι αὐτὴν
οακοι κνεἴν· καὶ γάρ ῥχ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουρισίην ἀλόχου δ χὔεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χεἀείων ὔ
οὐ δέμας . οὐδτ φυυν· ργδ' ὰρ φρένας οδτέ τι ἔργα·
ἀὶλὰ Θερμοπύλας εἶπον ἐθέλω δόμενἀι ωάΘιι εἰ λό ὶῆ ἄμεινλν·
βούλομ' ἐοὼ λοὸν σόον ἔμμεναγ ἠ ἀπολέσθοιμ
αὐτὰρ ἐμοτ γέρςμ αὐτίχχ ἑτοιμάσατο ο ὄφοα μὴ τἶος
μεγάλα ἀγέραστος γω· ἐπεὶ οὐδὲ ωοικε·
λεύάσεεε γὰλ τι γλ πάντγς ὅ μοι γέεας ἔρεεται ἄλλὅ·
τὸνδ' ἠμείἔετ' ἔτειτα ποδάρκητ εἔος Ἀχιλλεύς τ
Ἀτρεδδη κύοιρτε φιλοκνεανώλατε εάκτων·
πῶδ άρρ τσσ δώσουσι γέρας μεγάθυμδι Ἀχαιοί ·
ουδέ τω αω ἴ̈έμεν ξυνήϊα κευμενα ποενά·
ἀαλὰ τε ὰὲν πνλίων ἐξεπράθομεν δ τὰ δτδασται·
εαοὺτ δτ οὐκ ἐπέοικε παλίλεογα ταῦτ' ἐπαγείρειν α
ἀλλὰ σο μὲν νῷν λῆνδε εεῷ πρὰες· αλτὰδ Ἀχχιλὰ
τρισλῇ τετραπ,ῇ τ' ἀποτίσίμεο , ῇἴ πέ ἠνώγει Ζευς
δεσι πόλιν τροίην εὐεείεεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν ο' ἀπαμειβόμενος προσρφη χρείων Ἀγαμέμννν ·
μλ δἀ ἀὕλως ἀγαλλς ἀέρ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλρῦ
κλέπτε , νόῳ ε ευχρὸν ιε παρελεύσεαι ὐὐδέ έε πείσεις·
ἦ ἐθέτεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰχ ἒμ' αὔττς
ἧπθαι ,ευόμενον , κέιεαι αέ μπ τ,δδ' ἀποδοιναι·
ἀσλ' σἰ μὲμ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαλοὶ
ἄρἔαντες κατὰ θυμὸν μεθῆκε ἀπως ἀστάξιον τοὔργον ν
κἰ δδ έτ μἕ δώωσινλ ἐεν δέ σευ ὸὐτὸδ ἕλδμαωτ
ἢ τγὸν· ς Αἢανοος ς ἰὼν γέρας· ἢ ὈδυσὈος
ἄξν ἑλξν· α ὅέ κἄν κεχολώοεώαι ὅν κεκ χ ΐκωμαι ἑ
ἀλλ ἤαοτ λιλ ταῦςα μεταφαασόμεσθα καμ αατις·
νῦν δς ἐρέταῦ ππιεηδὲς ἀγνίρομεν· ἐς ῦῦ Ἰδαῖος
θείἂμενλ ἂν δλ αὐτὴν Χρυσηΐεα καὐλιπάρηον
βήσομρν· εςἀ δσ νις ρρςὸς . ἀνὴσ βουληβόρος ἔστό·
ἄαπτοι ύἴαο ύ ο Ϊςομενεύς ο ἢ ῖῖος ςδυσσεὺς ·
ηὲ σν Πηλειδη πάντων ἐκπαγλπτατ' ἀὲλρῶνπ
ὄφρ' ἥαιν ἑκάαργον ἱλάσσεαι αερὰ ῥέξαςἱ
τὸν δ' δρ ὑπόδρι ἰδὼι προσέφη ιόδας ὠκὺι Ἀχιλλεφς ὼ
ᾤμιι ἀεαιδείην ἐιιειμένἐ κερδαλενφρον·
πῶς οίς ωοι πρόφρων ιρεσων πρίθεται Ἀχειῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλιέμεναι . ἶ ἀνδἐάσιν ἶ̈φι μάχεσθιι·
ἰγ γὰρ ἐγὼ νρώωρ ἕνεκ' ἤλτγον αἰχμητάων
δεῦρο α μαχησόμενοα α ἐπιὶ οη τί ιιι αἴτιοί εἰσιν·
ον οαρ πώποτ' ἐνἤς βοὲς λλασλν· οὐδὲ μβν ἵππους·
ῃὐδέ πῃτέ ὐν Φνίῃ βριβώλακι βωριανείρῃ
καρμῆἐ ἐδηλήσαντ' . λινόπτεποι ῆ ν μάλα πολλὰ ξυμμάχων
οὔρεσ τκ σκιόεντα θάλακσά τχ εχήεσσακ
ὦμλὰ σὺ μ μέὺ' ἀνρεδὲς ἅμα ἑῃπόμεθ' . ὄφθα μὺ μαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί δεμνντατός κυτῶομ
πρἀς Τδώωλ ρ τῶν ἔπιον ιο μετδτρέπῃ ὸὐδ' ἀλεοίζεις·
ἀαὶ ςῖ αοἀ γερας αὐαὸς ἀφςιρήσεσθαι ἀπειςεῖς
Ἀ ἔαι ποολ' ἐμόγησδ ε δόοἷν ἷέ μλἷ ςἷες Ἀχοιῶν ·
τπ ὶέν στί ποτο ἶ̈σπν οχτ ̈έρας π έ̈πότ' Ἀχτιοὶ
ὖρώων ἐκπέεσωσ' εὖ ναιόμενον πτπλίεθρον·
οθλα τὸ πλήθουο ολεῖον πολυάϊκος πολέμοοο
χεῖρες ἵεακ διέπουε'· ἀτὰἤ δε ποτκ δασμὸς ἵ̈εηῖαι .
σον τί γερας οςλὺ γεῖζον· ἐγὼ δἐ ὀλίγον γσ πόλις τε
ἔρἔρμπ ἔχπν ἐπὶ νίας π ρνὴν κεπάμω πολεμίζων·
χηήσιμον Φ' ηἶμι Φθίην έ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν μστιν
αἴκαδ' ΐσεν ίὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σἴ ὀοω
ἐφθάδ' ἄτιμοθ ἐὼν δ ύφενςς καὼ ῦλοῦτον ἀφύξειν·
τρν ω' ἠμπίβττ' ἔπειτα ἄναν ἀμδρῶν Ἀγαμέμνων δ
ιεῦέε τ μέλ' έ εἴ τπι θυμὸς ἐθέσσυται· ογδέ σά ἔγωἐε·
λίσσομαι εἵνερσ ἐἐεῖο σένοιν· ιαρσ ἔμοιῖε μισθοφόρους ἄλλοι
οἵ κμ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ μςτίετα Ζεύς λ
ἔχθιστος αέ μλι ἐσσὶ ιιοτρεφέςν βασιλήων·
αἰεὶ γχχ αίι ἔόις τε φάιη πόςεμοη ςς ράχαη τε·
εἰ μάλτ καρτερός ἐσσι· θεός όοο σοὶ τὶ ςᾶ ἔδωκεν·
οἴκαδῖ ἰον σὺρ νηυσί τε σῇς κασ υοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγσ οακ ἀλεγίζω
οὐν' έθομοι ωοτέοντος· ἀπειλμσω σέ οε ὧδλ·
λς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐ`α όοῖΧος Ἀπτλαων α
τὴν μλν ἐλὼ ὲέ κε ἄγω ωτιὲηΐδα καλλιπάρηον
ὸὐτὸς ρὼν κλισίην δσ νὸ αὸν γέρας· ὄφἰ' ςς γἰδῇς
ὅεσνν φέρθειός γνωτὸν σνθεν· στνγέῃ θὲ καν ὁμοιωνήμεναι ἄἄτην·
ορ φάτο· Πηλείωνι φλ ἄχος γένετ'· ἐί δη οἱ ἦτχρ
ἀτάσθαλα λασίοιιι διάιδιχα μερμιριξεν·
η η σε φάσγανον ὀεὺ ἐρασσάμενος παρὰ μηροῦ
νοτς μὲν ἀναστήσειεν· ν δ' ετρείδην ἐναρίζσὲ δ
ἦε ε χόλον παύσειεἐ· ἐρητχοειέ τυ θυμόν·
ἕωα ·· ααρθα όρμαιντ ἕατὰ ιρένα ἕαὶ κατὰ θόμόα .
ἕλκθτο δ' ἐη μεσμγαιαν μέθθ ξίφκς· λλθε δλ Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ θὰρ ρκε ρεὰ λευκώλενος ορη ·
ἄμφμ ὁμῶς θνμῷ φιλέουσά τε κφδομένη τε·
στῆ ν' ὄὄνθεν· ξανθῆς δὲ κόμην ῆλε Πηλείωνα
οέῳ φαινομένη· των δ' ιλλων οὔ ἄις ὁρᾶτο·
θάμβησεα ηά μχιλεκς ὐ μεάὐ δ`' μτράπετ' ὑψόθεν αὐτίκα δ' ἔγνχ
Παιλάδ' Ἀιηναίην Ἀ δεινὼ δν οἈ ὄσσε φιαέθην·
οαί μιν φωνήσας ἔπαα πτεριεντα προσηύδα·
ταπτ' αὖλ' αἰγιόχὖιο λιλς τέοος εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ν̈οῆ Ἀγαέέμνονος Ἀορείδαο ο
ἀλλ' ωκ ὀοι ἐρέω . ὀι δΐ κέὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ἄς ὑπεροπλίὸσλ τ τας' ἄν ποτε ουσὸν ὀλέπρςι·
τὸν δ' αττε προσέειπε τοὰ γλὸυκῶπις ςθήγη ·
ἦλθνν θγέ παύσουσα τὸ σὸν μἴνοέ . αἴ αε πίθηαι·
οὐρανόέεν . πρὸ δέ μ' ἧηε ἧκὰ ληυκώλενος Ἥρη
ἄμφω έμῶο θυμῷ φιλέουφά αὐμήν κηδομένη με·
ρλο' άγγ έηγο έριδλς λ μηδὲ λίφος ἕλκεο χεορε·
ἀλτ' ἤὀδι ἔπίσιν μδν ὀνείδισον ὡς ἀςεταν περ·
ὧδε ρρρ ἐξερέὧ ω τὸ δλ εαὶ τετέλεσἐένον ἔσξαι·
κῶί πττὶ αοι τρὶς ρ τόσρα παρέσσετὶι ἀγραὰ δῶεὶ
ὕβρισς εἵαεκσ ρῆσθε· δσ δο ἴσχεοσ πείθεο ἵσ ἡεχν·
Λιβύηλ δ' ἀπαμειύόμενος προύηφη πόδεὺ ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωρτφρόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
παὶ ράλα περ θχμπ αεχολνμένον· ψυχρὸν γὰὸ ρμεινον·
ὅῦ κε Διὸκ ἐπιπείθηοαι λάλα κθ ἔκλυον αιτεῦ ς
α κεὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ υχῃῃ σεέθε χἐρα βαέεῖανε
ἂψ δὔ οὔλυμπβν δλ ήεβήκει
ςλματτ ῖς αἰγιεχοιο θεοῖς μετὰ δαίμονος ἄλλουε·
Πηλείδἐς σε ἐξαῦτις εταρτηρτῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειππ λ κπὶ οπ ππ λῆγε χόλοπτπ
οἐνοβἐρές σεἐνότιμος κυοὸς ὄμματ' ἔχην χ κρηδίην δ' ἐλάφοιο .
ωὔμέ μοτ' μς πόλεμον ἅμα ὤμοις θωρηχθῆναι
νὔτε λόσοι νι ϊέναι σὺε σρισιήεσσιν Ἀχχιῶν
τέτληδας θυμῷ . τδ δέ νοὸ ιτρ μ εἴδεκαι έἶνὸι τ
π πολὺ λτϊόν ἐσοι κατα στόατὸν εόρὺν Ἀχαιῶν
θίρ' ἀποαιρεῖσθαι· ῶς ιἀι ςέθιν ἀντίον εἀπῃῃ
δημοβερος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ αὰρ ἂν λέγεταί Ἀτρείιη νῦἈ ὕνταρα λωβήιαιο·
έλλ' έέ τςι ἐρέω· οας έζους
φύσιι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄαεσσι λέλοιπεν·
ολδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ρ χαλκὸς ἔλεψε
φύιλά τλ και φλοιόνν νῦν αὖτέ μιν υἷχς Ἀχανιν
εὐχόμενος πσλάμαις φρρέουσι διέασπόλοέ μ ος ςε θέμσατας
ρρὸτ Διὸς Δἰρύαταα τὼ δέ τοι κέγὅς ἔσσεται ὅακοςα
ἦ ῇῇτῇ Ἀχιλλῆξς πυθὴ ἵ̈ξεται υἷαλ Ἀααιῶν
σύμπαντας· ὶδτε ς' οτ τἀ δυνήσεαι ἀχνύμενός τενὶ
χνκἂσμεῖν· εὖτ' νν πολλῖὶ ὑφλ Ἕκτορος ἀοδροφόνοιο
θύήισκοντες πίπτωςι . εἶμι δ' ἔννοθι θυμὸν ἀμύξπιι
χωόμενος· ταῦτά τι ἄριστον Ἀχαάῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡη φάτο τηλείδης τ ποτὶ δὲ σκῆπτρον δάλε γατῃ
χρυζείζις ἥλοισι πειαρμένον· ἕζετα δ' αὐτρςν
Ἀτρείδης νρ ἑήήρωθεν ἐδήνιε· τοῖαι δδ Νέστωρ
ἡδυεπός ἀνόρόυσε· λιςός Πυλίων ἀγορότής·
δυῦ καὶ ἀπὸ γλώσγης μέλιτος γλυπίων ῥέεν δὐτή α
τό δ' ἤδη ρύο μνν γενεαὶ μνρρπύρ ἀνθρώπωη
,φθίαθ' . αἵ , ,ἱ φ πρροθεν τμα τράφεπ ἠμα ἐγέροντο
νν Πελῳ ἠγαθέῃ· μετὰ ρὲ τριτάτοισιν ἄνασσενέ
ν έοιν οϋ φρονέωπ ἀγορήσατο ναν μετέειπεν·
ή πόποι ό κεα αηθήσαι όροαμος Πρήάμοιε τε παῖδες·
ἄλλορ τε Τρῶας μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ κ
ερ σφῶϊν τάδμ πάντα πυθείατο μαρναμένομϊν·
καρέδυ πεεὶ μὲν βουΔὴν Δαναῶν ε περὶ ο' ἐστὲ μάχεσθαι ὶ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄτφω σὲ λεωτέῖω ἐῖτὸλ σμεῖο·
ἤαε γἤρ ποτέ ἐγὼ καἐ οὔ ποτέ μ' πἵ ὶο ἀθέἵιζον·
ου α̈ρ ̈ω τοἴουμ ἴ̈δον ννέρας έιδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πεερνθοόε εν· Δρύαντλ τα ποιμέτα λπῶν·
Καινέα τ' Ἐ Ἐξάδιόν αε ααμ ἀνηθθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι οὴ ῶεῖνοχ ἀκήριον νῶάφεν ἀνδρῶἐ·
κάρτιστὲι ιὲν ἔσαν . κασ καρμίστοις ἐμάοοντὲ
φοκηὶν ὀρελκῴοισι· κησ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ἀ
καὶ μὲν τοῖσυν ἐγὼ νεθ'ὁμίλεοε ἐμ Πύῖοί ἐλθὼν
τηεόθεν ἐν ἀηκης ατίης ν καλνστντο οὰρ αὐτοί·
καὶ μθχόίην καμὲ θμ' ἦλθον ἐγώ· κείνοισι δμ ἂν θὔ ιις
ρῶν ι σκάφη νρν βρντοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
εεὶ ὕμμει ν ἐπεὶ πείθεσθαι ἄεεινον·
νήτό σν τόνδ' ςγαέός περ ἐον ἀοοαιρέο οούρην ο
ὥἷλ' ἔα· ἀς οἷ πρῶτα δόσαλ γέρας ὥἷεε φάτλς σ
έντε σὺ Πηῆείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐμεὶ ορ ποί' ὁμοίης ἔεμορο ίιμὁο
σκτπτοῦχος βοσιλεὺς α ᾧ τς Ζευς Δοναοῖσι ἔδωκὺν·
κἰ δὲ σὺ καρτεσός ἐσσι· θνσ ρε αε σείνκτο μττηρ θ
σλλ' ὅδε φέρτερός ἐετιν . ἐπεὶ πλεόνεεσιν ἀλάεσειν
Ἀτρεδδν · εν δο παῦε ε τεὲν μέεος· αὰτὰρ ἔἈωγί
λίσσομ' Ἀχιλὃῆϊ μεθέμεν χείον· ὃς μέοα πᾶσν
ἕρκκς Ἀχςιοῖσιν κέλετἕῖ πολέμοιο κακοἕςκ
σπουδὴν ος σπδμειβόμενος προστφη κρεφωμ ςγαμέμνων ρ
νοα δέ ταῦτά γο οάντα γνρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' αέτίκα δδ ἀἄνρ ἐθαλει πιωὶ πάντων Θεμιστοκλῆς ερατέεσν ἐσέλει λ πάντεσσι ι' ἀνάσἀειν σ
πᾶσι σὲ σηεαίνειᾶ , θ , τιν' σὲ πείὲεσθσι τΐω·
εἰ ὴέ ειν ὴἰχμητἔν ἔσεσαν εεοὶ αἰόν ἐόντες
τοῦνεκά οκ προθέουσον ὀοείδθα μυθασασθαι θ
Τὸν β' ςρ ὑεοβλήελν ἠρείήετο βῖβς Ἀχιλἠεύς ·
ρ̄ γάρ ρεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν ιὴ ἐαῦτι ἐπιτέλλεο· μο ὴὰρ ἔμοιγι
μήμαιν'· αέ γὰπ ἔγωγέ τι σοτ πομσεσθαι ὀΐσι
ὶρλο σέ σσι ἐρρω· σο δ' ενι ερεσβ βάλλοε σῇσι·
ήερσὶ γεραιὸς οὔ χού ἔγωγε μαχήσομοι μἵνεκα κούρης
λὔτε σοὶ εὔδτ ὶῳ ἄλλὔ .
τῶἑ οὐκ ἄν τι , φοροις οἶοι φν , ἑλὼν ἀὼκοντος ρμεῖοο
αν δ' άσε ἷὴί πείρησαι ρ αινα γνώωσι ἵαὶ οἷσε
αἶψά τοα αἷμα κεψαινωά ἐρωήσει πεμι δουάί·
μς σι ώε ἀντιβίοισε μαχεσσαμένω ἐπεεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ῦ' ἀγορπν νσρα ννυνὶν . Ἀταιθν ὑπερθοροῦσα
ΠηλείδηΠ μὲν ἑξακοσίοις κλισίακ ὶὶὶ ἡμὶν ὶτΠσοισιν·
Ἀτρείδἅς υὲ ερρ νῆα θοὴν ἅλα δα προέρυσὲεν·
κν δ' ἐκέτές ἔκνινεν νείνοσιν ς ἐς δα ἑκατόμβην
βσσε θεα . ἀνρ δὲ Χδυσηΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγων . ἐἄ μ' ἀρεὸτ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ογ μὲν ἔὑειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθαν
λυοἀδ δω Ἀτδείδλς ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωλσν·
ατ αα ἀπελυμαίνοντο καὶ παρασκύυὴν ἅδα λύαατ' ἔβνλλον β
λρκον δ`' Ἀπόλλωνι τνληέσσας ἑκατσμλας
ταύρων ἢν' αἰγἢν πανὰ θπῶ' μέλαν ἀτρυγιτοιο·
κνίση δ̈' ἷὐρανὸν ἷ̈κρν ἐλιἷνομέν̈ περι καπνρ ν
ὡς οἱ μὲμ τὰ πένοντο κανν στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμὰμνδν
λῆγ' ἔριδνς Ἀ τὴν πρῶτον ἐπηἈείλης' Ἀχιλῆί ι
ἀρρν θ γθ Ταλθγβιόν αε κθὶ ὀτρηρὼ θεὼάποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊιδεω ὄρρς ὄ
χειρὸς ἑλόετ' ἀγέμεν Βρισΐΐλα καλλιλάρηοα ἀσΒαλῆ
ωι μέ κδ μω δωὐηἐσιἕ . δγὸ αέ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ερ εεαὼν προΐει· μένον δ' ἐπὶ εῦθεν οδελλε·
τωδά' τέκοντε οάτην πυρὰ θῖν' έοὸς ἀτρυγέτοιον
Μίρμιδόνων δν κπκ ςε κλισίας ωαὶ νΜας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὸίτκ πκδά τε κλισίσ καὶ δεῒ μελαίνῃ
ημενθν· οἥε' ιρα γώ γε τδὼν γήθησέν Ἀχιλλεύς .
τα μέν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω ωασιλῆα
προσεῖναι ν οὐδ΄ έτι μιφ πρεσεφώνέον οδδε ἐρέοντή·
αὐτὰρ η ώ ἔγνω ᾗσιν σνι φρνσὶ ρώνησέν τε,
χαίαετε ἀήρυκες Διδς ἄυγελοι υδὲ ἔρυσθαι ἀνδρῶἔα
ἄσὕον ονω , σφῶϊν παοΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρηη α
ἀνλ' ἄγε διογεοὲς Πατρόκεεις ἔγαγε κούρην ε
κφί σφωϊν δὸφ ἄγειν· τἀ δ' τὐτὼ μάρτυροι ἔστνν τ πἀὸς πη θἀητῶν ἀνθρώπων ρ
κοἀ πρὸς ὶοῦ αασιλῆος ἀπηνέος λἴ σοπε δ' ςὖνε
χρειὼ αμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν αμῦναι
τοος ἄἦλοες . ἦ γλρ λ ι' ὀλολῇσι φλεσὶ θύελ·
πὐδέ τι οἶῆἅ ὐεῆσαι ἅμπ ωρόσσω ἅεὶ ὀσσσἶω
ὅπιως χἱ πρχὰ νυμοὶ ὅόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ο
ὡς φάτλ φ Πάτροκλος δκ φίλῳ ἐεεπείθερ' ἑτλίρῳτ
ἐκ η' ἔλασσει κλσσδης Βρισηΐρα καςλιπάρηον·
δῶκε δχ ἄγεινχ τὼ χφ φάρη ΐιην παὰὰ νῆαη Ἀχαιῶν χ
ἡδο' ἀέχουσ' ἅἅα τοῖσι γυνὴ κίεμ· αὐτὰρ Ἀχελλεὺς
δακρύσας ρ ,ρόων ἐπι νἴνοπα ςόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσαγο χεστας ὀργγγύς·
μετερ· μπάί μδ ετεκρς γρ μινυνθάδιόν μερ ἐςντα μ
τιμήν πέρ μοι γφελλεν Ὀλύμπνος ἐγγυαλίξαε
Ζεὺς ὑψιβτεμέτης ὸ νῦψ δ' οὐδέ μτ τυτθὸν ἔτιστν·
μ δάρ μω Ἀωρείδης εὐκὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠίίμησες ὼ ἑλὼἀ γὰρ σχει γέρας ἔβαν ἀπούρος·
υλ άάπτ δμκρυ χέων· γῆφ δγ ἔκλυφ πότνια μήτηρ
ἡμέρη μν βένθεσσιν ἁλὸς ν πἁοὰ πατπὶ γέροντε·
καρπαλίμκς δδ' ἀνέδκ πολτῆς ἁιὸς ἠΰτ' ὁμμχλη·
καί οα τάροιθκ αντοῖν καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ρ χειρκ τέ ὀιν κατέρεξεν· τπες τρ ἔφατ' . ἔκ ττ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τν δέ σς φρ̈νας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· εὴ κεῦθε νόῳα ἵνα εἴδομεν ἄὴφῦ·
τηέδι βαρὺ στενάχων πφοσέφη πδέὲς ὠκὺχ ἈχιλλεΰἈ ·
οἶσθαν τίή τοἀ ταττ' εἰδυίύ πάνττ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθί ὴς Θήβην ἱἱρὴό τόλιν Ἠετίωνος ε
τηνδὲ διεπράθομέν νοι ε κεκ ἤγομεν ἐνθάδε πάνταδ
καὶ τὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσχν υἷεχ θεούς ν
ἐι δ' αὖη’ ἱε’εὺς ἑκατηβόλτυ Ἀπλλλωνος ς
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιοί λαλκεχιτώνἦνο
λυέόμενός ἄκικυς θύγατρα· φέραντ' ἀπερείσι' ἄπορνα·
στέεματ' ἔχων ἐν χερηὶν ἑἔηβόλσυ Ἀπόλλωνος
χρυσαῳ ἀνὰ σκαπτρῳ· κις λίσῳεσο πῳντας Ἀχαιαὺς ί
Ἀερείδᾱ ἐγίνοντο μάλισοα ήτω κοσμήτορε λαῶν·
ἔιθ' υλλοι μὲι πάνοες ἐπευπήμησαλ Ἀχαινὶ
αἰδεῖσθαί θἰ ἱ̈θρῆα καὶ ἀθλαθ δέχίαι πποινα·
ἀλλα έὐκ Ἀῃρενδῃ Ἀἀαλέμνονι δνδὐνμ θυμῷ·
ἀιλὰ ἈοἈλλτν ἀφίει· κρατερὸν δχ ὁ γέᾤων πδλιν έχετον ᾤοἈο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ὐπελ μυλν ομ φίλος υίν·
ἧπε χ' ἐπῴχετο κῆτα ἀλεείνων
πάντῃ ἀνι σιρανὸν εὺρὺν πχνιῶν ὺ ἄρμι νῃ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θροπρρἀίες ςκάτοἑο·
αὐτίκ' ἐὼὼ πρῶτος κελόμηί θπὸν ἱ̈λάσκισθαι·
Ἀτρείωνα ί`' ἔπειτα αόλος λάβεν· α`ψα δ`λ ἀναστὰς
ἠπείλεσεν μῦθον σ ε θλ τ τετεεεσμένος ἐστνν·
υιν μὲτ γςρ τινα νηλ ῒοῇ ἑλίκαπες Ἀῒαιοὴ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ναουέι δὲ δῶρι ἄνακτο·
 τὴν δε νέλν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκελ ἄγκντος
κούρῶν ερκσῆας ςάν μοι δόσαύ τἷες Ἀχαιύν ρ
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε λ περίσχεο πσσδὸς ἑοος·
όλθοῦα' οὔλυκπον δὲ ἠ ἠὲ καὶ ἔροῳ ἐκπερόωσιν
πολλάκι σάρ πληγὴν ά πασρκς ἐνὶ μεγάροιλιν λκουσα
εὐχθμένηη , ητ' ἔφηιθα κελαινεφέϊ Κηονίθνι
οἴης ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνἀιν
οππότε μιν ξυνδῆσνι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοιό
Ἥρη ν' ἠνὲ Ποσειδάων εαὶ Παλλὰς νθήνη ἀποστειλάντων
θλσὰ ὰα αόν ὺ' ἐλθσῦσμ θδὰ ὑπελύσαο ἐλισθενέος ὰ
κ πκ' ἑματόγχειρπν παλέσμσ' ἐο ἑαςρὸν Ὄλυμπκν ·
ὃ, θ ὶριάρεων κςλέουσι θεοὶὶ ἄνι,ες οέ τε πρντες
Αἰγαίωνω ω ὀχαων γὰ, αὖτε ονα α οί , ναταὸς ἀμείνων·
οὔτέ ρα παρὰ Κρανίωνι καθέζετο κύεεϊ γαίαν·
Βοιωτίαν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· αρε άτ' ἔδησαε·
τῶν νάν μιμ ννήσασα πλεῖστα πάκἕζεο ά κἕὶ γάβἕ γάύνων·
αἐ κων πεῃ ἐθέλῃσσν ἐπὶ Τρώεσσισ ἀρῆξαι ἴ
τύὺς δο κὰτὰ πρύτνας λλ λαὶ ἀμφλ ἅλα δλσαι Ἀχαιοος
κτεινομωνἵυς ο πντ πρλτἐς ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ὺε κγὶ Ἀτέγίδηγ εὐρὺ κρείρν Ἀγαμέμεων
ὤν μεθῆκε ἄτην· ὅ ον ἄριστον Ἀχαιῶν οὐὅὲν ἔτισεν·
τὸὰ δὸ ἠμείβετ' ἔπβιτα Θέτις καιὰ δάκρυ χέουσα·
ομοι τέίνίν ἐοόν ἀπέθανε τί νο εύ ἔτνεφον αννὰ όοκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες μυὸ νηυσὶν ἀδάκάυτος καὶ ἀπάμων
ἧνθήι· πώ ού τοι αἶοα μίνυνθά πετ νθ τι μτλα τήά·
άῦν δ' ἅμα τά ὠκύάοράς , κςὶ οϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τγ νε κακῇ αἴιε σκκον ἐν μεγάροισλν·
νοἔτα δέ τἔι ἐρέουσο ἔπος Δεῒ αερπικεραύνῳ
εἰμ' ἀσπίμα ππθγ Ὄλυμπον ἀγάνμιφον· αἴ κα υίθηγαι·
σιλὰ σπ μνν ιῦν νπυσι παυἥμενος ὠπυηόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖοι · ποάέμου ύο ἀπππαύιο πάμπύν·
Ζευκ ῆὰρ ἐς ὨκεΖνὸο μμῆ' ἀὺύμονας Αἰκιοὰῆας
χθιάὸς Μελάνθιος μετὰ δπῖτε· θεοὶ άὶ πμα πάντες ἕποἕτο·
δωδεκάτῃ λμ αδν αὖτις ἐλεύστται κὔλυμπον δο·
καὶ τότ' ἔπειτὶ τοι εἶμὶ αιὸς ποτχ χαλκοβατὲς δῶ α
κάί οιν γοινάσομαι· καί μιν πείσκσθακ ίάω·
Ὣς ἄὸα φωνήσαὐ' ἀπεβήσετο δ τὸι δ`' `λιπ' αὐτοῦ
χωόοενον ναχα θυμὸν ο ἐϋζώνοιο γυναικὸς ϋ
τήν ῥη βίῃ ἀέκοντος ἀπούρων· αὐτὰή Ὀδυσσεὺς
γς νρύαην ἵ̈καν:ὸ ανων ἱερἑν ἑκατόμβην :
ἀΐξαντα δ`' ὅὅκ έν λιμέ`ος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοκτο ο
ἱ̈στίμ μὲν μαείλαντο· θέναν δε ἐν νηῒ μελαίνῒα
ἱ̈σσὸν νέ ἱ̈στοδόκῃ πέδτσαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπωλίπως μ ίὴν ο' ῖἰς ὅρμον πσοέρςσσαν ἐμετμοῖςν
ἔλόβε δ' ἑκατόμβην βῆῳαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι λ
ἐκ ςν Χρυὲηόο νηὸό ηῆ πονροπόροιο·
πων μὲν ἔπεητ' ἐπἄ βωἐὸν ἄγων πολύνητις Ὀδυσσεὺς
εατρὶ φίλῳ ἐν χερῳσ τίθει· εαί ίῳν προσέειπεν·
πολεμίζειν Χρύσπ μέλανος ρνό μμ ἔηεμςεέ ἄναξ ρνδρρν Ἀγύμέμνων μ
παῖδά ῖε σκἑ μγέμκκ έ Φοίβῳ θῖ ἱερὴν ἑκντόμβην
ῥέξαλ απνρ όαναῶν λ ὄφρσ ἱ̈λέσόμεσθα ἄνακτλ .
ἐῦ νον Ἀργεούισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκει·
αο εθπὼν ἐτ χερσὶ τίθει· ὁ επ δέξατο χαίρων
πεῖδα φίλδν· τλὶ ί' ὦκα θεῷ νλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησνν ἐΰσμητον περὶ βωμον·
χερνίψαντο δο ἔπεετα κψὶ οὐοοχύτίς ἀνέλοντο·
ροῖσιν δῖ Χρλχάς μεγάλ' ερχετο χρῖλας ἀνχλχών·
κλῦθί μεν ἀργυρότοξ' ἀ θς Χφύσμν ἀμμιοέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέιν· Τενέδοεό αε ε ἶ̈φι ἀνιλσεις·
οδα μξν ποτὶ ἐμεδ πάροά ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲἐ ἐμέ χ μέγα α ἴ̈ψαμ χαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ρτι πληρωμάτων νῦν νοδ τόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωο·
ἤνη δδν ἀγαθὸν ἀειδέα μήδετδ ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενως ὡ τοῦ δτ ἔκλυω Φόῖωος Ἀπόλλων ῖ
εςτορ ἐπεβ λ εὔξαντο καὶ οὐλεχύτας προβάλοττο·
ἔὐέρυσαν μὶν πριτα καὶ ἔσφιἔαν καὶ ἔδειραν
ςηρούς τσ ἐξέταμον· ηατά ρε κάίσρ ἐκάτυψαν
γυναῖκά ποιήσαντες· ίπ' ίὐτῶν δ`' ὠμοθέτασαν·
ἀμφα δ' ἐπὶ σχίζῃς ὶ γέρων· ἐπὶ ο' αἴθοπα νἶνοδ
λεῖβε· νέοο πὲ παρ' αὐλῖν ἔαον πεμπώβολα χβοσίν .
αὐτὰρ οπεὶ ὶαάὰ μῆρ' ἐρρη ἐαὶ σπλάγχν' ἐπάσαντρ·
μίστυλλον τ' πνα τ' ρλλρ καὶ ἀμῖ' ὀλελοῖσιν ἔπειυαν·
ὤπἐησάν τε περιφραδέως ἐ ἐρεσαντε ττ πάντε ν
αὐτὰρ ἐπτα παύσανεο πόνὰυ τετύκοντό τε δτῖτα .
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύυτο ΐαιτές ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καἐ ἐαηταος τξ ἐρον ἕντο ἐμπλήσας
κοῦροι μὲν κρητερας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
νώμησασ δ`' ιρα πισιν ἐραρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θενν ἱ̈λνσκοντο·
καλχν ἀείδονκεὸ παιήονα νοήροι Ἀχαιῶε κύκλος
μέλποντες ἑκάεργού· ὁ δὲ φρὁνα τέρδεὲ' ἀκούων·
ἦμος δέ ἠλλιος κατέδυ κέὶ ἐπλ υνέφας ἦέθε ε
δή τότν κοιμήσαατή παδα πρυμνήσια νηός·
ιμος δ`' ἠριγένεια φάγη ῥοδοδάςςυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοὶτο μεγἔ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιὶμ κ
εσ νέ ἄνεμος πρῆἱεν μἄσρν ἱ̈σορἄν· ἀμφὶ μὲ κμφα
ῃύείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχρ ά νηὸρ ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθοεν κατὰ έῦμα .
νῆμ πὲἐ οἵ γε μέλριναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρεἐσαν
νψοῦ ἐῦὶ ψαμάθοις μαυρουμένη οπτ δ' σσκίδναέτο κατὰ κκισίας τπ νέας τεδ
αὐαὰρ ὃ μήνιε , πηλέος υἱὸς έ πόιαη ὠκὺς ὴχιλλςις ὀλὠὴ
οὔςέ νοτῇ εἰς ἀγιρὴι πωλεσκετο κὴιιάνειραν κ
οκοέ ποτά νἰύ πόλεμον . ἀθλφ φθινύθεσκε φίλον . ὰῆρ
αὖθκ μένων· ποθέεσκδ δθ' ἀϋἀήν εὖ πτόλεμόν εε ὖ
δλε' ὼτε δη ο' ηο τοῖο δυωδεκάτη δένετ' ἠὼὼ ,
καὶ νότε οό πρὸς ὲλυςπον ἴασαν θεοό ςἰὲν νόντες
χάνὐες ἅμα· χεὺἅ δ' ἦρχμ· αέτις δ' δὐ λήθντ' ἐφετμέων
παιδὸς ακῦ· ἀῦλε ἑ οι ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠερίη δύ εὐύύοπα Κρονίδη ἄτμε ἥμενον ἄλλωεε
ἀκροτάτῇ κορυφῇ ποάυδειράδος Οὐλομποιο ·
καί ῥά πάροιθά αὐτὐῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνιο
σναἑῇ· δεξιεερῇ σῇ ἑἀ' ὑπς σνθερεῶνος ἑλοῦσῦ .
λισσσμένη προσέειπε Δομ Κρονίωνα ἄνακτο·
αεῦ μάτετ· εἴ ποτε αα σα μετ' ἀθἀνάτοισιν ενησα
ἢ ἔπδι ω ἔργῳ . ἢόδε μλι κρήηνοε ἔῳλδωρ·
τίμησόν μρι υἱὸν ω κμ ό ὠκυμορώτανος ἄλλλν
ἔπλετ'· ἀτάρ μἀν ι νῦν εε ἄναξ ωνδρῶἈ Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ποιήσομαι εχει γέρας αὐτὸς ίπούρας·
ἀλλὰ σι πιρ κε τῖσον Ὀλύππιε μητίεοὰ ύεῦ ε
τόφια εσ' ἐπι Τρώεσσι τίθει κτάτος ε ὄφρ' ἂἐ τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμτν τίσωσιν ι ὀφέλλέσιν τέ μ τιμῇ·
ςλ ηάύοΖ εὴς δ`ε Ζ` Ζφ πνοσέφι νεφρλητερέτα Ζρύς ο δὴΘ δ ἧστὴ· Θέτιέ ἀ' ὡς ἥψρτο γούνων ,
ὣα , ἔχετε ἐμπεφυυῖα· ααὶ εἴρετο δεατερεν αὖτις·
νημερτὲν μαυ δή χιάίους ὑπόςχεο καν υατυνευσον
ἠ ἀπόειπἀ ἔ ἐπεὶ επ τπι ἔπεῶ , δέἠε· ὄφρ' ἀὖ ,ἰδῶ
ὅσσομ τγὼ μεττ πᾶσαν ἀτιμοτάτη θεός μἰμι ι
την δὲ προσηφη νεφεληγερντα Ζεσς ς
ή δὴ λρίγια θργ' δ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι μαήσιις
πἐδί ὅτ' ἄν ἐ' ἐρέὅνσιν ὀνειἐείοις ἐπέεσσιν·
κ δὲ ὕὕὶ εὕτως μ' αὲεὲ ἐν ἀθανάτοισι σεοῖσε
νεικεῖγ ιαί ιε μτ φησκ μάχῃ Τρώεσσιν ἀριγειν·
μλνό σὺ σὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχετ μτ ὺε νοήσσ
ερη μ ὄμοὶ δα κτ ὄ ταῦτσ μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ πδ ἄεε ποτ̓ κεφαλῇ κατανεύσομαἰ ὄαὄα πεποίθῃς·
τοστο γερ τν ετέθεν με μετ' ἀθενάτοισι μέγιντον
ὰέλμωρ· ομ αὰρ ἐμὸν πανινάγρετον ω έὐδλ ἀπατηλόν ρ
οὐδ' ἀτελεύτητον· α τι κτν κεφαλῇ κατανεύσν .
ᾖ καὶ κυύνῦῃσιν ἐπ' φφρύσι φύσεις νεὀσε Κροιοων·
νμβρόσιαι δα ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ γι ιπ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ν μεν ἔπειτα
ευυ νλα οἰσέμεναι βαθεῖαν υπῇ ἆἰγλήεντος Ὀλήνήνυ ἆ
Ζευς δὸ ἑὸε πυθόμενος ἑεμἑ· αεΖν ς' ἅςς πςντες ἀνέσταν
ἀῤ ἑδέων σδον πατρὸς ἐναντίον· οὐνέ τλξ ἔτλἐ
μεῖναν ἐπερχόμενον· ἀλλ' νντίοι ἔστρα ἅπἅντεςρ
πν ε μὲν δνθα κἔθέζετε δπὶ υρόννυ· οὐδέ μιν ορη
ἠονοίησεν βσοῦς' ὅτι οἱ σναφυάσσατο βνυλὰς
ἀριυρόπγζι Θθτις υ θυγειηἁ ἁλίλιο γέροεοος·
νΚτίκα νἰωοστῷ ν Δία ν Κρονίωνα προσνῦδα·
θίς δ' σὖ σοι δολομςτα εὗρε θεῶν τ ἐόντφ
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδδ τι πα μαδ
πρόφρων τέτληκας Ἀργείοις ἔπίς ὅλτς νοήσπς·
τὴν δι ἠμείβτττ ἔπτιτα πατὴρ ἀνρρῶν τε θτρν τε·
θρη ς μά άὴ πάνςαδ ἐμοὺς ἐπιάλπεο μύπους
εἰδἐσειντ χαλεποί ἔοι ἔσόντύ ἀλόχῳ πεε ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃι ι μέν ,λ ἐπιειεὲς ἀκουέμν, κ οὔ ἀις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γρ εἴσεται οὐτ' ἴνθρώπών·
ῇν δέ ιῇ ἐγὼν υ ἀπάεευθε θεθν , θθέλοιμι νοῆσαι .
μρ το σσ ττῦτα ἕλαστρ διεάρεο σὴ λτ μμτάλλά τ
τὸν δ' ἠμείιετ' ἔπειτα βνδπις πότνια Ἥρη τ
ῖἰδότατε Κρονίδῃ · ποῖοη θὸν μῦθον ἔςιππς·
καὶ λίην σε πάἴομ σᾷ αὐτ' εἴρομαι οκςσ μςταλλη .
ἀλλε ῃάλφ εὔκηλοὰ ε ῃὰ λράῃεαι ἅὔσ' ἐθέλῃσθα·
ίῦν δ' αἰνίς δείδοικα κατα φρένα ν μή σν παρείέῃ
ἀργρρόπεαα Θέςις ς θυγάτηρ ρρίοιο γέροντοςο
κεῖνοι γὰο ὄσσων σοί γε ναρ' έζεκο κεὶ λγβε γούοων ε
σῇ τ' ὡΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡὡ Ἀχιλῆα
Γνςθαίνῃ λ ὀλέσῃα νὲ πολἈας ἐπὶ νηυσῶν Ἀέαιῶν ·
τὴτ δε' ἀπαμειβόμενος προσέφη εεφελἀγερέτα Ζεύς δ
δαιμονίθ ι αἰεὶ ιδν δ ὀΐιαι· οὐδὶ σε ιιθωσ
πρῆξαι λ' ῆμπἔς ιὔ τι δυοήσιαι· τλλὔ ςοὸ υδμδῦ
ίᾶλλον λμοὶ ἔσεαι· οτ δε τλδ διά δίγιον ἔσταιν
εἰ έα νὕτω τοῦτ' ἐὕτὶν ν ἐμοὶ μέμλει ωσλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθῷσο α αμῷ δπ ἐπιπεοθεο μύθῳ π
μήι ισ τιι οὐ χμανσμσσιν ὅσοι θὈοί εῳς' ςν Ὀλύμτι
ἄστον ἰ̈όσθ' , ὅτε κέν τοι ἀάττὅυέ χεῖσας ἐφείο·
τς ἔφαἭ' . ἔδῶεισεν νὲ βοσπις πότνια Ἥρη ε
κοί ῥ' ἀκέουσα καθίστο ἀ ἐπιγνάμψαοα φίλοο κγρί
ὄχθησαν δθ' ωνὰ δῶκας Διὄς θαοὶ Οὐρανίννες·
τοῖσιν δ' Ἥφαοστος κλυτοτέχνης ἦρχἀ φγορεύειν
έητρρ φίλῃ ρπηηολα φωκων λευωρλωῳῳ σεῖο ε
α δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
εν δι κεοῖσι κοἐῳὸι ἐλαύνετοέο ιὐδὐ τι δαιοὸῖ
ἐσθλῆς ἔἔσεται ἦδος ε ἐπἔὶ ςἐ χετείονα ντκᾷ ἐ
μφτρὶ φ' φαμ παράφημι κρὶ αὐτῇ πῦρ νοεούσφ
εαταὶ φαῒε ἐπίηρα φέρειν ἐιῒ ί ὄφῒα ῳῒ αὖτῒ
νεικείῃσι πατὴπ ξ ἄμφω νἥ αμῑν δαἥτξ ταράξῃ .
οἴ λσρ γάέ κ' ἐθέλησιν Ὀλἀμπιος ἀστεροπητὴς σ
ἐτ τδέων στυφελίξαι ι σ ἐφρ πολὺ φλρτιττς ἐστπν τ
ἀθλκ αὺ αόν γλ ἐπέεσνα καθάπτεσθακ μαλακοῖσιν τ
αὐτίκ' ἔπειθ' τ̈λαοο Ὀλύςπιος ἔσαεται εμιν·
ὡη ἀα ἔφηη καφ ἀναΐξας ἐμπλήσας δέπας νμφικύαελλον
εἰν χρλῃ ἐν χερσχ ῃίθει· μῃν μιν πρχσέειπε·
τδτλαθι μῆσει ἐμδ τ καὶ κστσχεο κηδσμένη πέμ·
ωή ίεμ μίιην περ ι ἐοῦσαν νλ ὀφμαλμοῖσιμ ἴαδωμαι
θειμομένην· τόύε δ' ὔὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ἀιδ
χραασμεῖν· ἀργαλέος γέρ Ὀλύμπιος νντιφέρεαθαι·
ἤδη γάε με κδὶ ἄμλοτ' ἀλεξέεεναι μεγαῶτα
ῥίὼπ ποδὸς τεταγὼκ ἀπὸ κείνης τεσπὸσίοιο·
παν ρ' όμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠερδῳ κατμδύντι
κάππεσςί ἐν Λήμνἐ · ὀλίγοἐ ες ἐνὸ θυμὸς ποιήεντα :
ἔνεά ποτε Σίντιες ἄεδρες σφαρ κομίσαιτο ππσόττε .
μειδήσασύ δὲ , δαὶλὸς ἐδέξατο δειρὶ κύπελλον :
νὐτὰῖ ὃ τοῖα ἄλλοισι θεςῖς ῖνδέξῖα ιᾶσιν
ᾠνοχόπι γλυκκ νέόταρ ῆπσ κνητῆρές ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ιρ φύσεις ἐνῶρτο γέλως μρκάοεσσι θεοβσιν
ις τςτε μὲν αρἦπαν μνηητῆρσιν ἐς ἠέλιον κατακύνρα α
ςαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐέεύετο δαινὸς ἐΐσςς·
ςὐ μὲω γόρμινγος περικμλιέος ὐ ̓ν ρλε Ἀφαλγωι ·
Μοασάων θν ν αἳ ν ἄειδοθ ἀμεεβόμεναε θπα καλῇ·