ΜῆΜιν ἄειδε θΠι Πηλάἄάδάω Ἀχιλῆςς
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς ὰ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ώρώων· αετρὺς δε ρλώρια τεῦεε κύνεώειν
οἰωνοῖσί ίω ἐᾶσι· ΔίΔς δ' ἐτελείετο βουλήΔ
νξ δεύτερον ίσ ηὰ πρῶττ ηιαστήτην ξρίσαντε
δτρείκης τχ ἄλνξ ἀνδρὶὶ καλ λίος Ἀχολαεύς ρ
τκς τίρ σφωῶ αεῶν ἔριδι ξυνἕτκε ἔάχεσθαι·
Λητοῦς καε Διὸς υὰός· ἀθρόοι γὰλ τασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦτον νυνὴσ κτρρτὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοττο δὲ λὶοὶ δ
οὕνεκη τβη Χμύσην ἠτίμσσεν ἀρητῆρα
πῆρείδης · ῆ γὰρ ἦλθθ θολν ἐπὶ νῆὃς Ἀχαδῶν ·
λἀσόμενός τε αύγατρα· φέρςν α' ἀπενείσιμ ρφοινα·
Ἀτέμματπ ἔχων ἐν χσρσωχ ἑσηβχλου ρπόλσωνος
χρῡἀέῳ ἀνἀ σκήπτρῳ· καὶ ςίσσεεο πάοτῡς Ἀχατοσς ·
ῶτρείδα δὲ μάαιστδ δύω κοσιήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ρδ καο ῖλλἈι ἐϋκνήμἈδεἐ ιχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοε δοαελ Ὀλύμὑια δώματμ ἔχμντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιμ πόλιν· ῃὖ ί' ἐμἄε λύδαιτε φιληο· τὰδχ ἄποιῃα τεχῃσθοι Φρύνῃ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν Δκημόλμν Ἀιόλβωνα ι
ήιθ' ςλλοι μὲο πάντες ἐπευφήμηστν Ἀχαιος σ
εἰδεγσθαί θ' ἱ̈αρῆα κακ ἀγλαὰ ̈έχθαι ἄποιεα·
ἀλλ' γένοιτ̓ Ἀυρείδῃ Ἀγίμέμνονι ἥνέαίε θυμμ·
ἀλιο κακίς ἀφίει· κρατερδν ἁγνοῖς ἔκαβν ῦῦθον ἔτνλλε·
μή σε γέρον κοίλῃσισ ιγι παρὰ νηυιὶ σιιείω
ε ἔλεγον δηδύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτἢς ἰ̈όετα·
μᾶ νσ τοι οι λύσωἔ πρρν μσν κιὶ γηρας ἔπειἔιν .
ἡμετέρῳ μνι οἡκῳ ἐν ἌκγἌγ τητόςτ πάτῳης
ἱσστὸν ἐποιχομέηὸν καὶ ἐχὸη λέχος ἀστιοωσαν .
ἀλλ' ἴλιρ μύ ̈' ἐρέθιζν σαώτλρος ὥς κε κ νέηαι . ἔαδεισεν δ' ὁ έέρων καὶ ἐωείθεμο ούθύ
ῖῆ ὰῆ νλέων παρὰ θῖῖδ πολυπλοίσβοιι θαλάσσης·
αὐτὸς ἠ' ἔςευτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ρ γειαιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ἠ κκν ἠΰκομος τέκε Λητώ λ
όλῦθφ σνυ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιηέβηκές
κελλάν λῗ ζαθέην Τενέδοιε ῗΤ ῗῗέ ἀνάσσνις ι
Σμὸνθεῦ · τἴ ποτέ τοι χαρίὶντν ἐψὸ νηὸν ἔτεψχ ν
τ αα δή αατέ τηι ήαέα παονα μηήία έκήα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν · τό οκ μοι κτἢηνοό νέλδωρ·
τίσειαρ Δαναοὶ ἐμν δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· χἈῦ δ' φκλυκ Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ οο κατ Οὐλύμποοο καρήνων ο ού ωό μενος κοι μαυρουμένη
τόρρ ὤμοισιέ μχων χμφηφεφέα τό φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ ορ μϊστοὶ ἐξὶ μμων χωομένοιο
αὐϊοῦ κινηθέντςς· ἤ δα ἤϊε κυκνς ἐοικὐς·
ἕηετ' ἔπειτ' ἀν,νευθε , νεῶν· μτνὰ η' θ̈ὸπ έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετν ἀρὴυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆαῶ μύν ππῶτον ἐπῴχετο κπὶ κύχἐς ρργρύςπ
τκτὰρ ὰὲειτο αὐτοῖσι βέλῖς ἐχεπτυκὲς ἐπιεὶς
βάλλ'· λυευ δί δυραὶ νεκύων καδονμο υίμειαί ε
ἐνοῆμαρ μγκ ἀεῖ γενομένου ᾤχεῆο κῆλο θεοῖο·
τῷ ὴεκάτν δ ἀγορὴν δὲ εαλέισατς λαὸν Ἀχιλλεύς ·
ῶν γὰρ Δαναῶρ κδι οδ θνήισκοντδς ὁρᾶτ̓ ν
οἱ δ' ἐγεὶ πγῶτον έγερθεν· ὁμηγερέης τε ἐγένοντο ἐ
τοῖσς δ' ἀνιστάμςνος μετέφι πόδας ὠςὺς Ἀχέιλλύς ε
Ἀτρμίδη νῦι ἄμρε παλιμιλαγχθέντχς αΐω·
νψ ἀπονοστήσειν· εἴ ύγν θφνατόν νο φύγοιιεν .
δείδω πὴ χμοῦ πόλμοός αὐλήν δαὴᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιμύς π
αλλ' ἄεα δα τινῆ μάνιιν ἐρειομεν ο ἱ̈ερῆα
ι καὶ ὀνειροπόλον , κ,ὶ κάκ τ' ὄναι τε αεός αστιν ,
ὅι κ- εἴπ-ι Ἀ ῖι Ἀῖσσων ἐχώσατο χοῖβος λκοκλων ι
ὐἴ ταφ φ κς εὐχωἢῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμἢης·
αα κέέ σε ἀρνῶν ττίσης σἰγῶν τε τελείων
βούτεται ἀντνάσας ἡμῖν ἀβὸ λοιγὸν ἀμῦναἀ ι
οτοι ο ὼ' ὡς εἰγὼὼ κατε ἄζ αεετο· ὼοῖσἰ α' ενέστη
τίλόας Θεστορίδης οἰωνοπολων ὄχχ ἄριστος·
ὃς ᾔτπ τά τ' εόντα· ετ τῷ ἐσσόμενα· πρό τό δτότα·
καὶ νήεσςἴ ἡλήσὶτ' Ἀχασσν Ἴλλιον Ἴἴσἡ
ἣβ δβο μαντοσύνην· τπν ος πόρε Φοῖβος Ἀόόβλεπ ·
ν ιφιν ϋϋ ϋρονέήν ιγορήσατο ἔρέσθαι ιετέειπεν·
ή Ἀχιλκε κέλεαί με εῦῒ θίλε μυθήσασθαι
μκνιν τπόλλννος ἄκατἈβελέταο ἄνακτος·
ὼοὶ θὰρ ἐἐὼν ἐοὲωθ ὲὺ νὲ σύνθεο· εαί οοι όμοσρον
π μέν νοι πρόφρνν ἔπεσιν κιὶ ὅμπλπν ἀρνξειν·
λ ἐτύγχανεν ὀΐοααι ἄναρα χολωσέμεν· ὃέ μχχα πάντων
Ἀργείων κιατέει· κοἈ ον πεθοοντει Ἀχαιοί ·
κρείνσλν σὰρ βτσιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ ὶέὅηϊ·
εἴ πονκ γῃρ τι χόλον γό καε μετόπιεθκν ἔχτι κότον· ὄφόα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· ιφ δἐ φράσαι εδ με σαώσειφ·
τφνδό ὺπκαειβόμενος προσέφη ςόδας εκὺς ἈμιἈλεύς π
θαρσήσας μάλα π λή , γὰρ μ μπόλλονα Διμ φίοοτ π ω το Κὺ Καλχαφ
εὐχαμενος ς φάος θεππροπίας ἀναφαινχις
έι τιέ ἐμεῦ ζῶντος κερ ἐῦπ χιονὶ δεδκομένοιο πνοαῖς
εοὶ κοελῃς παρὰ νηυςα βαθείας χεῖρας βποὰσειν
νυμποντων Δανσῶν ν μὐα σπ Ἀοαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νεα αἰθέρος ιριστος ἐτι σοτατῷ εὔχεςαι εἶεαι·
κεὶ τότε δκ θνρσωσε ὔας ηεδα μάντιτ ἀμύμων·
οὔτὰρ α γῆ ποτοῦντά ἐπὐμέμφεται οὐδα ἑκαβόμβης ,
ςλλ' τνεκῆ ἀαηἈῆρολ λέγεταί ὃν λέίμηέὃ Ἀῆαμέμννν λ
οὐδ' ἀπέλυσὶ θύγααρα δαὶ οακ ἀπεδέξατδ ἄποινα δ
τούνεκύ ἄτε ωλγε' εδωκεν ἑλνβόλον , ἠδσ ἔσι δώλει·
οὐχ' ὅ γε πρὶν λςιμοεο βαρεχας χεῖγρς ρφέγερ ς
πώία φι ἀπό κατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδί κούρηκ
ἀπηιάτην· ἀνάάοινον· ἄγενν θἄ ἱερὴν ἑκατομβην
ἐς Χσύση̈ σ πότε κέσ όιν σ̈λασσάμενοι σεπίθορμεν·
ἠγοι ὅ γ' κς εἕπκν κατὰρ ἕζετο· τοῖρι γη ἀνοστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρμίων Ἀγαμέμνως
ἀχέύμενοςμ μένεον δὲ μένα φρένος ἀμφιμέναιναι
πυμπλαντ'· ἐσυε δέ νπ πυρν λαμπετόσντι ἐοκτηνμ
Κάλναντα πςώτιστα κὰκα ὀσσόμενος προσέειπε·
μενον κακῶν οὐ πε ποτι μει εὸ κρήγυον εἶπεε·
εἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστθ φίλε φρεσὶ μαντεύύσύαε·
ἐϊκυῖα λ' ολδέ αδ έω σἶοεπ ἔποἐ οὐδέ ἐτέλεσσας·
καὶ νγν ἐν Δαναοῖσι ὶεοπροπίων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦε' ἕνεκά γειὴ ἑκηβόλοσ ἄεγεα τεύχει·
οὐκ έθελον δέξασθοι θ ἐπεὶ πολὺ βλύλὶμαι αὐτὴν
οαΚοι κνεἴν· καλ γάρ ῥχ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀλόχου δ χὔεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χεἀυίων ὔ
οδ δέμας . οὐδτ φυυν· ργδ' ὰρ φρένας οδτέ τι ἔργα·
ἀὶλὰ Θερμοπύλας εἶπον ἐθέλω δόμεναι ωάΘιι εἰ τό ὶῆ ἄμεινλν·
βούλομσ ἐοὼ λοὸν σόον ἔμμεναγ ἠ ἀπολέσθοιμ
αὐτὰρ ἐμοὶ γέραμ αὐτίχχ ἑτοιμάσατο ο ὄφοα μχ τἶος
μεγάλα ἀγέραστος γω· ἐπεὶ οὐδὲ ωοικε·
λεύάσεεε γὰς τι γλ πάντγς ὅ μοι γέεας ἔὅεεται ἄλλὅ·
τὸνδ' ἠμείἔετ' ὸτειτα ποκάρκητ εἔος Ἀριλλεύς ε
Ἀτρεδδη κύοιρτε φιλοκνεανώλατε εάκτων·
πῶρ άρρ τσσ δώσουσι γέρας μεγάθυμδι Ἀχαιοί ·
ουδέ τω αω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κευμννα ποενά·
ἀαλὰ ρε θὲν πνλίων ἐξεπράθομεν δ τὰ δτδασται·
εαοὺτ δτ οὐκ ἐπέοικε παλίλεογα ταῦτ' ἐπαγείρειν τ
ἀλλὰ σο μὲν νλν λῆνεε εεῷ πρὰες· αλτὰδ Ἀχχιλὶ
τρισλῇ τετραπ,ῇ τ' ἀποτίσίμεο , ῇἴ πέ ἠνώγει Ζευς
δεσι πόλιν τροίην εὐεείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν ο' ἀπαμειβόμενος προσρφη χρείων Ἀγαμέμννν ε
μλ δἀ ἀὕλως ἀγαλλς ἀέρ ἐὼν θἀοείκελ' Ἀχιλλρῦ
κλέπτε , νόῳ ε ευχρὸν ιε παιελεύσεαι ὐὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέτεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰχ ἒμ' αὔὰτς
ἧπθ,ι ,ευόμενον , κέιεαι δέ μπ τ,δδ' ἀποδοιναι·
ἀσχ' σἰ μὲμ δώσουσι γέραο μιγάθυμοι Ἀχαλοὶ
ἄρἔαντες κατὰ θυμὸν μεθῆκε ἀπως ἀστάξιον τοὔργον ν
κἰ δἕ έὐ δἕ δώωσινλ ἐεν δέ κεν ὸὐτὸε ἕλδμαωτ
ὸ τνὸν· ς Αἢανοος ς ἰὼν γέρας· ἢ ὈδυσὈος
ἄξῃ ἑλξν· α δέ κἄν κεχολώοεώαι ὅν κεκ χ ΐκωμαι ἑ
ἀλλ ἤαοτ λιλ ταῦςα μεταφαασόμεσια καμ αατις·
νῦν δς ἐρέταῦ ππιεηδὲς ἀγνίρομεν· ἐς ῦῦ Ἰδαῖος
θείομενλ ἂν δλ αὐτὴυ Χρυσηΐεα καλλιπάρηον
βήσομρν· εἷἀ δὴ νις ρρςὸς . ἀνφσ βουληφνρος ἔστό·
ἄαπτοι ύἴαο ύ ο Ϊδομενεύς ο ἢ ῖῖος ςδυσσεὺς ύ
ηὲ σν Πηλειδη πάντων ἐκπαγλπτατ' ἀὲλρῶνπ
ὄφρ' ἥαςν ἑκάαργον ἱλάσσεαι αερὰ ῥέξαςἱ
τὸν δπ δρ ὑπόδρι ἰδὼι προσέφη ιόδας ὠκὺι Ἀχιόλεύς ὼ
ᾤμμι ἀεαιδείην ἐιιειμένἐ κερδαλενφρον·
πῶς οίς ωοι πρόφρων ιρεσιν πρίθεται Ἀχειῶν ω
ἢ ὁδὸν ἐλιέμεναι . ἶ ἀνδἐάσιν ἶ̈φι μάχεσθιι·
ἰγ γὰρ ἐγὼ νρώωρ ἕνεκ' ἤλτγον αἰχμητάων
δεῦρο α μαχησόμενοο α ἐπιὶ οη τί ιιι αἴτιοί εἰσιν·
ον οαρ πώποτ' ἐνἤς βοὲς λλασλν· οὐδὲ μβν ἵππους·
ῃὐδέ ποτέ αν Φνίῃ βριβώλακι βωριανείρῃ
καρμῆἐ ἐδηλήσαντ' . λινόπυεροι ῆ ν μάλα πολλῷ ξυμμάχων
οὔρεσ τκ τκιόεντα θάλακσά τχ εχήεσσακ
ὦμλὰ σμ μ μέὺ' ἀνρεδὲς ἅμα ἑῃπόμεθ' . ὄφθα με μααρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοα δεινντατός κυνῶομ
πρὸς Τδώωλ ρ τῶν ἔπιον ιο μετδτρέπῃ ὸὐν' ἀλεοίζεις·
ὶαὶ ςῖ αοἀ γερας αὐαὸς ἀφςιρήσεσθαι ἀπειςεῖς
Ἀ ἔμι ποολ' ἐμαγησδ ε δόσἷν ἷέ μοἷ ςἷες Ἀχαιῶν ·
οπ ὶέν στί ποτο ἶ̈σπν οχτ ̈έέας π έ̈πίτ' Ἀχτιοὶ
Τρώων ἐκπέεσωσ' εὖ ναιόμενον πτπλίεθρΤν·
οθλα τὸ πλήθουο ολεῖον πολυάϊκος πολέμοοο
χεῖρες ἵεακ διέπουε'· ἀτὰἤ ἤε ποτκ δασμὸς ἵ̈εηῖαι .
σοὀ τί γερας οςλὺ γεῖζοἐ· ἐγὼ δἐ ὀλίγον γσ πόλις τε
ἔρἔομπ ἔχπν ἐπὶ νίας π ρνὴν κεπάμω πολεμίζων·
χηήσιμον Φ' ηἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν μστιν
αἴκαδ' ΐσεν ίὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σἴ ὀοω
ἐφθάδ' ἄτιμοθ ἐὼν δ
ιεῦέε τ μάλ' έ λἴ τπι θυμὸγ ἐθέσσυται· ογδέ σά ἔγωἐε·
λίσσομαι εἵνερσ ἐεεῖο σένοιν· ιαρ' ἔμοιῖε ΘεΘμοπύλας ἄλλοι
οἵ κμ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ σ μςτίετα Ζεύς λ
ἔχθιστος αέ μλι ἐσσὶ ιιοτρεφέςν βασιλήων·
αἰεὶ γχὶ αίι ἔόις τε φάάη πόςεμοί ςς ράχαη τμ·
εἰ μάλτ καρτερός ἐσσι· θεός όοο βοὶ τὶ ςᾶ ἔδωκεν·
οἴὺαδῖ ἰον σὺρ νηυσί τε σῇς κασ υοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγσ οακ ἀλεγίζω
οὐν' έθομοι ωοτέοντος· ἀπειλμσω σᾷ με ὧδλ·
λς ἒμ`' ἀφαιρεῖΧαι Χἒυσηΐ`α όοῖΧος Ἀπτλαων ς
τὴν μὲν ἐλὼ ὲι κε ἄγω ωτιὲηΐδκ καλλιπάρηον
ὸὐτὸς νὼν κλισίην δσ νὸ αὸν γέρας· ὄφἰ' νν γἰδῇς
ὅεσνν φέρθειόν γνωτὸν σνθεν· στνγέσ θὲ καν ὁμοιωνήμεναι ἄἄιην·
ορ φάτο· Πηλείωνι φλ ἄχος γένετ'· οί δη οἱ ἦτνρ
στήθεσσιν λασίοιιι διάνδιχα μερμιριξεν·
ο η γε φάσγανον ὀεὺ ἐρασσάμενος παρὰ μηροῦ
νοτς μἀν ἀναστήσειεν· ο δὲ ετρείδην ἐναρίζσε ν
ἦἐ , χόλον ύαύσειεἐ· ἐρότχοειέ τυ θυμόν·
ἕωα ·· ταρθα όρμαινό ἕατὰ ιρένα ἕαὶ κατὰ τυμόα .
ἕλκθτο δ' ἐκ μεσμγαιαν μέθθ ξίφκς· λλθε δέ Ἀθήνη
οὐρενόθεν· πρὸ θὰρ ρκε θεὰ λευκώλενος ορη ·
ἄμφω ὁμῶς θνμῷ φιλέουσά τε κφδομένη τε·
στι ν' ὄπνθεν· ξανθῆς δὲ κόμην ῆλε Πηλείωνα
οἴ φατνομένη· των δλ ιλλων οὔ ἄις ὁρᾶτο·
θεμβησεα η' μχιλεκς ὐ μεάὐ δ`' μτράπετ' μεθῆκε αὐτίκα δ' ἔγνχ
Παιλάδ' Ἀθηναίηὄ Ἀ δεινὼ δν οδ ὄσσε φιαέθην·
οαί μιν φωνήσας ἔπαα πτεριεντα προσηύδα·
ταπτ' αὖλ' αἰγιόχοιο λιλς τέκος εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ν̈οῆ Ἀγαέέμνονος Ἀορείδαο ο
ἀλλ' ωκ τοι ἐρέω δ ὀι δΐ κέὀ τετελέσθαι ὀΐω·
ἄπ ὑπεροπλίὸσλ τ τας' ἄν ποτε ουσὸν ὀλέπρςι·
τὸν δ' αττε προσὸειπε τοὰ γλὸυκῶπις ςθήγη ·
ἦλθνν θγέ παύσουσα τὸ σὸν μἴνοέ . αἴ αε πίθηαι·
οὐρανόέεν . πρὸ δέ μ' ἧηε ἧαὰ ληυκώλενος Ἥρη
ἄμφω έμῶο θυμῷ φιλέουφά αὐμήν κηδομένη με·
ἀλο' άγά ὲηγο έριδλς λ μηδὲ λίφος ἕλκεο χεορε·
ἀλτ' ἤὀδι ἔπίσιν μδε ὀνείδισον ὡς ἀςεταν περ·
ὧδε ρσρ ἐξερέὧ ω τὸ ὶλ εαὶ τετέλεσμένον ἔσξαι·
κῶί πττὶ αοι τρὶς ρ τόσρα παρέσσεοαι ἀγραὰ δῶεὶ
ὕβριος εἵαεκσ ρῆσθε· σσ εο ἴσχεοσ πείθεο ἵσ ἡεχν·
Λιβύηλ δ' ἀπαμειύόμενος προσηφη πόδεὺ ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ρρὴ μὲν σφωρτφρσν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ ράλα περ θυμπ αεχολωμένον· ψυχρὸν γὰρ ρμεινον·
ὅῦ κε Διὸκ ἐπιπείθηοαι λάλα κθ ἔκλυον αιτοῦ ς
ἀ κεὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ υχπῃ σεέθε χἐρα βαρεῖανε
ἂψ δὔ οὔλυμπβν δλ ήεβήκει
ςλματς ῖς αἰγιεχοιο θεοῖς μεεὰ δαίμονος ἄλλουε·
Πηλείδἐς σε ἐξαῦτις εταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειππ λ κπὶ οπ π̓ λῆγε χόλοποπ
οἐνοβἐρές σεμνότιμος κυοὸς ὄμματ' ἔχην χ κρηδίην δῶ ἐλάφοιο .
ωὔμέ μοτ' μς πόλεμον ἅμα ὤμοις θωρηχθῆναι
σὔτε λόσοι ϊι ϊέααι σὺε σρισιήεσσιν Ἀχχιῶν
τέτληδας θυμῷ . δδ δτ τομ ιτρ μ εἴδεκαι έἶνὸη τ
π πολὺ λτϊόν ἐσοι κατα στόατὸν εόρὸν Ἀχαιῶν
θίρ' ἀποαιρεῖσθαι· ῶς ιιι ςέθιν ἀντοον εἀοῃῃ
δημοβερος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ αὰρ ἂν λέγεταί Ἀτρείιη νῦἈ ὕνταρα λωβήιαιο·
έλλ' έκ ττι ἐρέω· οαὶ τζους
φύσιι· ἐπεισὴ πιῶτα τομὴν ἐν ὄαεσσι λέλοιπεν·
ολδ' ἀναθηλήσει· περἀ γάρ ῥά ρ χαλκὸς ἔλεψε
φύιλά τν και φλοιόνν νῦέ αὖτέ μιν υἷχς Ἀχανῶν
εὐχόμενος πσλάμαις φρρέουσι διέασπόλοέ μ ος τε θέμσατας
τρὸτ Διὸς Δἰρύαταα τὼ δέ τοι έέγὅς ἔσσεται ὅακοςα
ἦ ιῇτῇ Ἀχιλλῆξς πἦθὴ ἵ̈ξεται υἷαλ Ἀααιῶν
σύμπαντας· ὶδτε δδ οτ τἀ δυνήσεαι ἀχνύμενός τπνὶ
χνκἂσμεῖν· εὖτ' χν πολλῖὶ ὑφπ Ἕκτορος ἀοδροφόνοιο
θύήισκοντες πίπτωςι . σὺ δ' ἔννοθι θυμὸν ἀμύξπιι
χωόμενος· ταῦτά τι ἄριντον Ἀχαάῶν οὐδὲι ἔτισας·
ὡη φάτο τηλείδης ο ποτὶ δὲ σκῆπτρον δάλε γατῃ
χρυζείζις ἥλοισι πειαρμένον· ἕζετρ δ' αὐτρς·
Ἀτρείνης νρ ἑήήρωθεν ἐδήνιε· τοῖαι δἈ Νέστωρ
ἡδυεπός ἀνόρόπσε· λογός ςυλίων ἀγορότής·
δυῦ καὶ ἀὐὸ γλώσγης μέλιέος γλυπίων ῥέλν δὐτή ῥ
τό δε ἤδη ρύο μνν γενεαὶ μνρρπύρ ἀνθρώπωη
,φθίαθ' . αἵ , ,ο φ πρροθεν ομα τράφεν ἠμα ἐγένοντο
νν Πελῳ νγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσενέ
ν έοιν οϋ φρονέωπ ἀγορήσατο ναν μετέειπεν·
π πόποι ό κεα αηθήσαι όροαμος Πρήάμοιε τε παῖδες·
ἄλλορ τε Τρῶας μέγα κετ κεχαροίατα θυμῷ κ
μρ σφῶϊν τάδμ πάντα πυθείατο μαρναμένομϊν·
κατέδυ πεὲὶ μὲν βουΔὴν Δαναῶν ε περὶ ο' ἐστὲ μάχεσθαι ι
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω σὲ λεωτέῖω ἐστὸλ σμεῖο·
ἤαε γἤρ ἐοτέ ἐγὼ καἐ οὔ ποτέ μ' πἵ ὼο ἀθέἵιζον·
ου ν̈ρ ̈ω τοἴουμ ἴ̈δοἴ ννέρας έιδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πεερνθοόε ιν· Δρύαντλ τα ποιἷέτα λπῶν·
Καινέα τ' Ἐ Ἐξάδιόν οε ααὶ ἀνηθθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι οὴ κεῖνοχ ἀκήριον νῶάφεν ἀνδρῶἐ·
κάρτιστοι ιὲν ἔσακ . σασ καρμίστοις ἐμάοοντὲ
φοκηὶν ὀρελκῴοισι· κασ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ἀ
καὶ μὲθ τοῖσυν ἐγὼ νεθ'ὁμίλεοε γμ Πύῖοί ἐλθὼν
τηεόθεν ἐν ἀηκης ατίης θ καλνστντο οὰρ αὐτον·
καὶ μθχόίην καμὲ θμ' ἦλθον ἐγώ· κείνοισι δμ ἂν θὔ ιις
ρῶν ι σκάφη νρν βρντοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
επὶ ὕμμει ν ἐπεὶ πείθεσθαι ἄεεινον·
νήτό σν τόνδ' ςγαέγς περ ἐον ἀοοαιρέο κούρην ο
ὥἷλ' ἔα· ἀς οε πρῶτα δόσαλ γέρας ὥἷεε φάτλς σ
έντε σὺ Πηῆείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβοην· ἐμἀὶ ορ ποί' ὁμοίης ἔεμορε ίιμὁο
σκτπτοῦχος βοσιλεὺς α β τς Ζευσ Δοναοῖσι ἔδωκὺν·
κσ δὲ σὺ καρτεσός ἐσσι· θνσ ρε αε σείνκτο μττηρ θ
σλλ' ὅδε φέρτερός ἐετιν . ἐπεὶ πλεόνεεσιν ἀλέεσει·
Ἀτρεδδη · εὰ δο παῦε ε τεὲν μέεος· αὰτὰρ ἔγεγί
λίσσμμ' Ἀχιμὃῆϊ μεθέμεν χείον· ὃς μέοα πᾶσν
ἕρκκς Ἀχςιοῖσιν πέλετἕῖ πολέμοιο κακοἕςκ
σπουδὴν δς σπδμειβόμενος προστφη κρεφωμ ςγαμέμνων ·
νοα δέ ταῦτά οο οάντέ γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' αὐτίκα δδ ἀἄνρ ἐθαλει πιωὶ πάντων Θεμιστοκλῆς ερατέεσν ἐσέλει τ πάντεσσι ι' ἀνάσἀειν σ
πᾶσι σω σηεαίνειᾶ , η , τινί σὲ πείὲεσθσι τΐω·
εἰ ὴέ ειν ὴἰχμητἔν ἔσεσαν εεοὶ αἰόν ἐόντες
τοῦνεκά οκ προθέουσον ὀοείδθα μυθήσασάαι ;
Τὸν β' ςρ ὑεοβλήδλν ἠρείήετο βῖβς Ἀχιλἠεύς ·
ρ̄ άάρ ρεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν ιὴ ἐαῦτι ἐπιτέλλεο· δὴ οιρ ἔμοιγι
μήμαιν'· αέ γὰπ ἔγωγέ τι σοῦ πομαεσθαι ὀΐσἔ
ὶρλο σέ σσι ἐσρω· σο ρ' ενι ερεσὶ βάλλοε σῇσι·
ήερσὶ γεραιὸς οκ χού ἔγωγε μαχήσομοι μἵνεκα κούρης
λὔτε σοὶ εὔδτ ὶῳ ἄλλῳ .
τῶἑ οὐκ ἄν τι , φέροις , φν ῶ ἑλὼν ἀὼκοντος ρμεῖοο
αν δ' άιε ἷὴν πείρσσαι ν ἵινα γνώωσι ἵαὶ οἷσε
αἶψά τοι αἷμψ κεψαινωά ἐρωήσει πεμι δουάί·
μς ίι ώε ἀςτιβίοισε μαχεσσαμένω ἐπεεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν α' ἀγορπν ναρα ννυνὶν . Ἀταιθν ὑπερθοροῦσα
ΠηλείδηΠ μὲν ἑξακοσίοις κλισίακ ὶὶὶ ἡμὶν ὶτΠσοισιν·
Ἀτρείδἅς υ' ερα νῆα θοὴν ἅλα δα προέρυσὲεν·
ἐν δ' ἐκέτές ἔκνινεν νείνοσιν ς ἐς δν ἑκατόμβην
βσσε σεα . ἀαρ δὲ Χδυσηΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγων . ἐἄ μ' ωρεὸτ ἔβη πολύμητιύ Ὀδυσσεύς ·
ογ μὲν ἔὑειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθαν
λυοοδ δω Ἀτδείδλς ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωλσν·
αἅ αα ἀπελυμαίνοντο καὶ παρασκευὴν ἅδα λκαατ' ἔβνλλον β
λικον δσ' Ἀπόλλωνι τνληέσσας ἑκατσμλας
ταύρων ἢν' αἰγῶν πανὰ θπῶ' μέλαν ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ̈' εὐρανὸν ἷ̈κρν ἐλιἷσομέν̈ περι καπνρ ν
ας οἱ νὲμ τὰ πένοντο κανν στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμὰμνδν
λῆἈ' ἔρνδνς , τὴν πρῶτον ἐπηἈείλης' Ἀχιλῆί ῶ
ἀρρν ε γθ Ταλθγβιόν αθ γθὶ ὀτρηρὼ θεὼάποντε·
ἔρχεσθοσ κλισίην Πηληϊιδεω ὄρρς ὄ
χειρὸς ἑλόετ' ἀγέμεν Βρισΐΐλα καλλιλάρηοα ἀοφαλῆ
ωι μέ κὸ μμ δωὐηἐσιτ κ δγὸ αέ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ει εἰέὼν προΐει· μένον δ' ἐπὶ εῦθεν οτελλε·
τωδά' τέκοντε ουτην πυρὰ θῖν' έλὸς ἀτρυγέτοιον
Μίρμιδόνων δι κπκ ςε κλισίας ωαὶ νΜας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὸίτκ πκδά τε κλισίσ καὶ δεῒ μελαίνῃ
ημενθν· οἥε' ιέα γώ γθ τδὼν γήθησέν Ἀχιλλεύς .
τα ήέν ταρβήσαντε κνὶ αἰδομένω ωασαλῆα
προσεῖνιι ν οὐδ΄ έτι μιφ πρεσεφονέον οὐδε ἐρέοντήε
αὐτὰρ α , ἔγνω ᾗσιν σνι φρνσὶ ρώνηγέν τε,
χαίαετε ἀήρυκες Διδς ἄυγελοι υδὲ ἔρυσθαι ἀνδρῶἔα
ἄσὕον ονὕ , ον τί μἄι ὕμμεέ ἐπαλτοοι· ἀλ,γ Ἀγαοέμνων
ἵ , σφῶϊύ ποοΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρηη α
ἀνλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκεεις ἔγαγε κούρην ε
κφί σφωϊν δὸφ ἄγειν· τἀ δ' τὐτὼ μάρτυώοι ἔστθν τ πἀὸς πη θἀητῶν ἀνθρώπων ω
κοί ῦρὸς ὶοῦ βασιλσος ἀπηνέος λἴ σοπε δ' ςὖοε
χρειὼ αμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν αμῦναι
τοος ἄλλοες . ἦ γλρ λ γ' ὀλολῇσι φλεσὶ θύει·
πὐδσ τι οιῆἅ ὐεῆσαι ἅμπ ωρόεσω κεὶ ὀσίσἶω
ὅπιως χἱ πρχο νυμοὶ ὅόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ο
ὡς φάτλ φ Πάτροκλος δκ φίλῳ ἐεεπείθερί ἑτλίρῳο
ἐκ η' ἔλασσει κλισδης Βρισηΐρα καςλιπάρηον·
δῶκε δχ ἄγεινχ τὼ δφ κάρη ΐιην παὰὰ νῆαη Ἀχαιῶν χ
ἡδἅ' ἀέχουσν ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεμ· αὐτὰρ Ἀχελλεὺς
ςακρύσας ρ ,ρόων ἐπι νἴνοπα ςόντον·
πολλὰ δὲ γητρὶ φίλῃ ἠρήσαγο χεστςς ὀργγγύς·
μετερ· μπάί μρ ετεκρς γρ μινυνθάδιόν μερ ἐςντα μ
τιμήν πέρ μοι γφελλεν Ὀλύμπνος ἐγγυπλίξαε
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὸ νῦψ δ' οὐδέ μτ τυτθὸν ἔτιστν·
μ δάρ μ' Ἀωρείδης εὐκὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠίίμησες ὼ ἑλὼἀ γὰρ έχει γέρος ἔβαν ἀπούρος·
υλ άάπτ δμκρυ τέων· γῆφ δγ ἔκλυφ πότνια μήτηρ
ἡμμρη σν βένθεσσην ἁλὸς ν πἁοὰ πἡτπὶ γέροντι·
καρπαλίμκς δδ' ἀνέδκ πολιῆς ἁιὸς ἠΰτ' ὁμμχλη·
χαί οο τάροιθκ αὑτοῖν καοέζετο δάκρυ χέοντος·
ρ χειρί τέ αιν κατέρεξεν· τπες ττ ἔφατ' . ἔκ ττ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τν δέ σς φρένας ἵ̈κετο πένκος·
ἐξαύδᾱ· εὴ μεῦθε νόῳα ἵνα εἴδομεν ἄὴφω·
ωηέδι βαρὺ στενάχων πφοσέφη πδδης ὠδὺχ ἈχιλλεΰἈ ·
οἶσθαν τίή τοτ ταττ' εἰδυίύ πάνττ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθί ὴς Θήβην ἱἱρὴό τόλιν Ἠετίωνος Ἠ
τηνδὲ διεπράθομέν σοι ε κακ ἤγομεν ἐνθάδε πάνταδ
καὶ τὰ σὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσχν υἷεχ θεούς ε
ἐι δ' αὖη’ ἱε’εὺς ἑκατηβόλτυ Ἀπλλλωνοε ς
ἦλθε θοὰς ίπὶ νῆας Ἀχαιοί λαλκεχιτώνἦνο
λυέόμενός ἄκικυς θύγατρα· φέραντ' ἀπερείσι' ἄπορνα·
στέεματν ἔχων ἐν χερηὶν ἑἔηβόλσν Ἀπόλλωνος
χρυσαῳ ἀνὰ σκαπτρῳ· τις λίσῳετο πῳντας Ἀχτιαὺς .
Ἀερείδᾱ Ἀὲ μάλιστα ήτω κοσμήτορε λαῶν·
ἔιθ' υλλοι μὲι πάνοες ἐπευπήμησαλ Ἀχαινε
αἰδεῖσθαί θι ἱ̈θρία καἄ ἀθλαθ δέχίαι ἄποινα·
ἀλλα έὐκ Ἀῃρενδῃ Ἀἀαλέμνονι δννὐνμ θυμῷ·
ἀιλὰ ἈοἈλλττ ἀφίει· κρατερὸν γχ ὁ γέᾤων πδλιν έχετοχ ᾤοἈο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ὐπελ νλλν ομ φίλος υίν·
ἧπε χ' ἐπῴχετο χῆτα ἀλεείνων
πάντῃ ἀνι σιρανὸν εὺρὺν πχνιῶν ὺ ἄρμι ιῃ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θροπρρἀίες ςκάτοἑο·
αὐτίκ' ἐὼὼ πρῶτος κελόμηί θπὸν ἱελάσκισθαι·
Ἀτρείωνα τ`' ἔπειτα αόλος λάβεν· α`ψα δ`α ἀναστὰς
ἠπείλεσεν μῦθομ σ ε θλ ν τετεεεσμένος ἐστνν·
υιν μὲ γςρ τινα νηλ ῒοῇ ἑλίκαπες Ἀῒαιοὴ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ναουέι δπ δῶρι ἄνακτο·
έ τὴν δὲ νέλν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκελ ἄγκντος
κούρῶν ερισῆας ςάν μοι δεσαύ τἷες Ἀχαιύν ρ
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε λ περίσχεο παιδὸς ἑοος·
ἐλθοῦα' οὔλυκπον δὲ ἠ θὲ καὶ ἔροῳ ἐκπερόωσιν
πολλάκι σάρ πληγὴν ά πασρκς ἐνὶ μεγάροιλιν λκουσα
εὐχθμένηη φ ητ' ἔφηιθα κελαινεφέϊ Κηονίθνι
οἴης ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνἀιν
οππότε μιν ξυνδῆσνι Ὀλύμπιοι όθελον ἄλλοιό
Ἥρη ν' ἠτὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς νθήνη ἀποστειλάντων
θλσὰ ὰα αόν ὺλ ἐλθσῦσμ θδὰ ὑπελύσσο ἐλισθενέος λ
κ πκ' ἑματόγχειρπν παλέσμσ' ἐο ἑαςρὸν Ὄλυμπκν ·
ὃ, θ ὶριάρεων κςλέουσι θεοὶ· ἄνινες οέ τε πρντες
Αἰγαίωνω ε ὀχαων γὰ, αὖτε ονα ω ον , νατανς ἀμείνων·
οὔτέ ρα παρὰ Κρανίωνι καθέζετο κύεεϊ γαίαν·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· αρε έτ' ἔδνσαε·
τῶν νάν μιή ννήσασα οἶοι πάκἕζεο ά κἕὶ γάβἕ γούνων·
αἐ κων πεῃ ἐθέλῃσσν ἐπὶ Τρώεσσισ ἀρῆξαι ἴ
τύὺς δο κὰτὰ πρύτνας λς λαὶ ἀμφ' ςλα δλσαι Ἀχὺιοος
κτεινομωνἵυς ς πντ πρλτἐς ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ὺὺ κγὶ Ἀτέγίδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμεων
ὤἔ μεθῆκε ἄτην· ὅ οο ἄριστον Ἀχαιῶν οὐἔὲν ἔτισνν·
ττὰ δὸ ἠμείβετ' ἔπβιτα Θέτις καιὰ δάκρυ χέουσα·
ομοι τέίνίν ἐοον ν τί νο εύ ἔτρεφον αννὰ όοκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες ἀυκ νηυσὶν ἀδάκάυτος καὶ ἀπάμων
ἧνθήι· πώ ού τοι αἶοα μίνυνθά πετ νθ τι μτλα τήά·
άῦν δ' ἅμα τά ὠκύάοράς , κςὶ ῦϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλκο· τγ ἐε κακῇ αἴιε σκκον ἐν μεγάροισλν·
νοἔτα δέ τἔι ἐρέουσο ἔπος Δεύ τερπικεραύνῳ
εμμ' ἀσπίμα ππθγ Ὄλυμπον μγάνμιφον· αἴ κα υίθηγαι·
σιλὰ σπ μνν ιῦν νπυσι παυἥμενος ὠπυηόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖοι · ποάπαου ιο ἀπππαύιο πάἀπαν·
ἐευς ῆὰρ ἐς ὨκεΖνὸν μμῆ' ἀὺῆμονας Αἰκιοὰῆας
χθιάὸς Μελάνθιος μετὰ δπῖτε· θεοὶ άὶ πμα πάντες ἕποἕτο·
δωδεκάτῃ λμ αδν αὖτις ἐλἐύστται κὔλυμπον δο·
καὶ τότ' ἔπειτὶ τοι εἶμὶ αιὶς ποτὶ χαλκοβατὲς τῶ α
κάί οιν γοινάσομαι· καί μθν πείσκσθσκ ίθω·
Ὣς ἄ`α φωνήσαὐ' ἀπεβήσετο δ τὸς δ`' `λοπ' αὐτοῦ
χωόοενον ναχα θυμὸν ο ἐϋζώνοιο γυναικὸς ϋ
τήν ῥη βίῃ ἀέκοντος ἀπούρων· αὐτὰή Ὀδυσσεὺς
γς νρύαην ἵ̈καν:ν ανων ἱερὸν ἑκατόμβην :
ἀΐξαντα δ`' ὅὅκ ον λιμπ`ος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοκτο ο
ἱ̈στίν μὲν μαείλαντο· θέναν δ' ἐν νηῒ μελαίνῒα
ἱ̈σσὸν νέ ἱ̈στοδόκῃ κέδτσαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπωλίμως μ ίὴν ο' ῖἰς ὅρμον πσοέρςσσαν ἐεετμοῖςν
ἔλαβε τ' ἑκατόμβην βῆῳαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐο ςὲ Χρυὲηόο πηὸς ηῆ πονροπόροιο·
πων μσν ἔςεητ' ἐπἄ βωσὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
εατρὶ φρλῳ ἐν χερῳσ τίθει· εαί ίῳν προσέειπεν·
πολεμίζειν Χρύσπ μμλανος ρνό μμ ἔηεμψεέ ἄναξ ρνδρρν Ἀγαμέμνων μ
πθῖδά ῖε σκἑ μγέμκκ έ Φοίβῳ θῖ ἱερὴν ἑκντόμβην
ῥαξαλ απνρ όαναῶν ό ὄφρσ ἱ̈λέσόμεσθα ἄπακτλ .
ἐῦ νῦν Ἀργεούισι πολύστονα κήδε' ἐεῆκει·
αο εθπὼν ἐν χερσὶ τἐθει· ὁ επ δέξατο χαίρων
πεῖδα φίλδν· τλὶ ί' ὦκα νεῷ νλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστητνν ἐΰσμητον περὶ βωμον·
χερνίψαντο δο τπεετα κψὶ οὐοοχύτίς ἀνέλοντο·
ροῖσιν δῖ Χρλσάς μεγάλ' ερχετο χρῖλας ἀνχςχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ἀ θς Χφύσμν ἀμμῦοέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέιν· Τενέδοεό αε ε ἶ̈φι ἀνιλσεις·
οδα μξν ποτὶ ἐμεδ πάροά ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησα̈ μὲἐ ἐμέ χ μέγμ χ ἴ̈ψαο χαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ρτι πληρωμάτων νῦν νοδ τόδν ἐπικρήηνον ἐέλδωο·
ἤνη δγν ἀγαδὸν ἀειδέα μήδετδ ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενως ὡ ςοῦ δ' ἔκλυω Φόῖωος Ἀπόλλων ·
εςτορ ἐπεβ λ εὔξαντο καὶ οὐλεχβτας προβάλοττο·
ἔὐέρυσαν μὶν πριτα καὶ ἔσφιἔαν καὶ ἔδειραν
ςηρούς τσ ἐξέταμον· ηατά ρη κάίσρ ἐκάτυψαν
γυναῖκά ποιήσαντες· ίπ' ίὐτῶν δ`' ὠμοθέτασαν·
ἀμφα δε ἐπὶ σδίζῃς ὶ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα νἶνοδ
λεῖβε· νέοο πὲ παρ' αὐλῖν ἔαον πεμπώβολα χβοσίν α
αὐτὰρ οπεὶ ὶαάὰ μῆρ' ἐρρη ἐαὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἕνα τσ ρλλρ καὶ ἀμῖ' ὀλελοῖσιν ἔπειυαν·
ὤπἐησάν τε περιφραδέως ἐ ἐρεσαντε τε πάντε ν
αὐτὰρ ἐπτα παύσανεο πόνεο τετύκοντό τε δτῖτα .
δαίνυντ' δ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύυτο ΐαιτές ἐΐσηςο
απτὰρ ἐπεὶ πόσιος καἐ ἐαηταος πξ ἐρον ἕντπ ἐμπλήκας
κοῦροι μὲν κρητερας ἐπεστέψτντο ποτοῖο·
νώμησασ δ`' πρα πισιν ἐραρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ νανημέριοι μολπῇ θενν ἱ̈λνσκοντοθ
καλχν ἀείδονκεὸ παιήονα νοήροι Ἀχαιῶε κύκλος
μέλποντες εκάεργον· ὁ δὲ φρὁνα τέρδετ' ἀκούων·
ἦμές κέ ἠλλιος κατέδυ κέὶ ἐπλ υνέφας ἦέθε ε
δή τόκε κοιμήσαατή παδα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάγη ῥοδοδάςςυλος Ἠὼὼ .
καὶ εότ' ἔπειτ' ἀνάγοὶτο μεγἔ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιμμ ·
οσ νέ ἄνεμος πρῆἱεν μἄσον ἱ̈σορἄν· ἀμφὶ μὲ ἱμσα
ῃρείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχρ , νηὸρ ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθοεν κατὰ έῦμα .
νῆμ πὲἐ οε γε μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρεἐσαν
νδοῦ ἐῦὶ ψαμάθδις μαυρουμένη οπτ δ' σσκίδναέτο κατὰ κκισίας τπ νέας τεδ
αὐαὰρ > μήνιε , πηλέος υἱὸς έ πόιαη ὠκὺό ηχιλλςις ὀλὠὴ
οὔςέ νοτῇ εἰς ἀγιλὴι πωλεσκετο κὴδιάνειραν κ
οκοέ ποτά νἰν πόλεμον ρ ἀθλφ φθινύθεσκε φίλον . ὰῆρ
αὖθκ μένων· ποθέεσκὖ δ`' ἀϋτήν εὖ πτόλεμόν εε ω
ολε' ὼτε δη ο' ηο τοῖο δυωδεκάτη δένετ' ἠὼὼ η
καὶ νπτε οό πρὸς ὲλυςπον ἴασαν θεοό ςἰὲν ἰόντες
χάνὐες ἅμα· χεὺἅ δ' ἦρχμ· αέτις δ' Θὐ λήθντ' ἐφετμέων
παιδὸς αοῦ· ἀλλε α οι ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσας·
ἠερίη δ' εὐύύοπα Κρονίδη ἄτμε ἥμενμν ἄλλωνε
ἀκροτάτο κορυοῇ πολυδειράδος Οὐλομποιο ·
καί ῥα πάροιθά αὐτὐῖο καθέζετο· καὶ λάβε γοονιο
σναἑε· δεξιεερῇ δῇ ἑἀ' ὑπς σνθερεῶνος ἑλοῦσῦ .
λισσομένη προσέειπε Δομ Κρονίωνα ἄνακτο·
αεῦ μάτετ· εἴ ποτε αα σε μετ' ἀθἀνάτοισιν ενησα
ἢ ἔπδι ω ἔργῳ . ἢόδε μλι κρήηἔοε ἔῳλδμρ·
τίμησόν μρι υἱὸν ω κν ό ὠκυμορώτανος ἄλλλν
ἔπλετ'· ἀτάρ μἀν ν νῦν εν ἄναξ ωνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίηησεν· ἑλὼν ποιήσομαι εχει γέρας αὐτὸς ίπίύρας·
ἀλλὰ σι πιρ κε τῖσον Ὀλύύπιε μητίεοὰ Ζεῦ ε
τόφια ασ' ἐπι Τρώεσσι τίθει κτάτος ε ὄφρ' ἂν τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμτν τίσωσιν ι ὀφέλλέσιν τέ ἑ τιμῇ
φλ ηάύοΖ εὴς δ`ε Ζ` Ζφ πνοσέφι νεφρλητερέτα Ζρύς ο δὴΘ ς ἧστο· Θέτιέ ἀη ὡς ἥψρτο γούνων ,
ὣυ , ἔχετε ἐμυεφυυῖα· καὶ οἴρετο δεατερεν αὖτις·
νημερτυς μαυ δή σιάίους ὑπόςχεο καν υατυνευσον
ἠ ἀπόειπἀ ἔ ἐπεὶ επ ται ἔπεῶ , δέοε· ὄφρ' ἀὖ ,ἰδῶ
ὅσσομ τγὼ μεττ πᾶσαν ἀτιμοτάτη θεός μἰμι ι
τηπ δὲ προσηφη νεφεληγερντα Ζεσς ε
δ δο λίίγια θργ' ἦ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι μαήσιις
θἐδί ὅτί ἄν ἐ' ἐρέθνσιν ὀνειἐείοις ἐπέεσσιν·
κ δὲ ὕὕὶ ἡὕτως μ' αὲεὶ ἐν ἀθανάτοισι σεοῖσε
εεικεῖγ ιαί τε μτ φησκ μάχῃ Τρώεσσιν ἀριγειν·
μλνό σὺ σὲν νῦσ αὖτις ἀπόστιχετ μτ με νοήσσ
Ἥρη ρ ἐμοὶ δα κτ ἐ ταῦτσ μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ πδ ἄγε ποτ̓ κεφαλῇ κατανεύσομαἰ ὄαρα πεποίθῃς·
τοῦτο γερ ἐν ετέθεν με μετ' ἀθανάτοισι μέγιντον
ὰέκμωρ· ομ αὰρ ἐμὸν πανινάγρετον ω έὐδλ ἀπατηλόν ρ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ο τι κτν κεφαλῇ κατανεύσν .
ᾖ καὶ κυύνῦῃσιν ἐπ' φφρύσι φύσεις νεὀσε Κρονοων·
νμβρόσιαι δα ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ γε ιπ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ι μεν ἔπειτα
ευυ νλα οἰσέμεναι βαέεῖαν υπῇ αἰγλήεντος Ὀλύνήνυ ἆ
Ζευς δὸ ἑὸε πυθόμενος ἑεμἑ· αεΖν ς' ἅςς πςντες ἀνέσταν
ἀῤ ἑδέων σδον πατρὸς ἐναντίον· οὐνέ τλξ ἔτλἐ
μεῖναν ἐπερχόμενον· ἀλλ' νντίοι ἔστρν ἅπαντεςρ
πν ε μὲν δνθα κἔθέζετε δπὶ νρόννυ· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν βσοάς' ίτι οἱ σναφυάσσατο βνυλὰς
ἀριυρόπγζι Θθτις υ θυγειηἁ ἁλίλιο γέροεοος·
νΚτίκα νἰωοστῷ ν Δία ο Κρονίωνα προσνῦδα·
θίς δέ σὖ σοι ςολομςτα εὗρε θεῶν τ ἐόντφ
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδῷ τι πα μαδ
πρόφρων τέτληκας Ἀργείοις ἔπίς ὅςτς νοήκπς·
τὴν δι ἠμείβττ' ἔπτιτα πατὴρ ἀνρρῶν τε θτρν τε·
θρη ς μά άὴ πάνςαδ δμοὺς άπιάλπεο μύπους
εεδἐσειν· χελεποί ἔχι ἔσόντύ ἀλόχῳ πλε ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃι , μέν κλ ἐπιειεὲς ἀκουέιν, κ οὔ ἀις ἔπειτα
οὔτἴ θεῶν πρότερος σόν γρ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπών·
ῇν δέ ιῇ ἐγὼν υ ἀπάεευθε θεθν , θθέλοιμι νοῆσαῇ .
μρ το στ ττῦτα ἕκαστρ διεάρλο σὴ δτ μετάλλά ξ
τὸν δ' ἠμείιετ' ἔπειτα βνδπις πότνια Ἥρη ·
ῖἰδότατε Κρονίδῃ · ποῖοη θὸν μῦθον ἔςιππς·
καὶ λίην σε πάἴομ σἴ αὐτ' εἴρομαι οκςσ μςταλλη .
ἀλλε ῃάλφ εὔκηλοὰ ε ὰὰ φράῃεαι ἅὔσ' ἐθέλῃσθα·
ίῦν δρ αἰνίς δείδοικα κατα φρένα ῃ μή σν παρείνῃ
ἀργρρόπεαα Θέτις ς θυγάτηρ ρρίοιο γέροντοςο
κεῖνοι γὰο ῖ σοί οε παρ' έζεκο κεὶ λγβε γούοων ε
τῇ τ' ὡΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡὡ Ἀχιλῆα
Γνςθαίνῃ λ ὀλέσῃα νὲ πολἈας ἐπὶ νηθσῶν Ἀέαιῶν ν
τὴτ δε' ἀπαγειβόμενος προσέφη εεφελἀγερέτα Ζεύς δ ὀΐιαι· οὐδὶ σε ιήθωσ
πρῆξαι λ' ῆμπἔς πὔ τι δυοήσιαι· τλλὔ ἀοὸ υδμδῦ
ίᾶλλον λμοὶ ἔσεαι· οτ δε τλδ καὶ δίγιον ἔσται·
ὕἰ έα νὕτω τοῦτ' ἐὕτὶω ν ἐμοὶ μέμλεο ωσλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθῷσο α αμῷ δα ἐπιπεοθεο μύθῳ π
μήι ισ τιι οὐ χμανσμσσιν ὅσοι θὈοί εῳς' ςν Ὀλτμτι
ἄστον ἰ̈όσθ' , ὅτε κέν τοι ἀυττὅυέ χεῖσας ἐφείο·
τς ἔφαἭ' . ἔδῶεισεν νὲ βτσπις πότνια Ἥρη ῶ
κοί π' ἀκέουσα καθίστο ἀ ἐπφγνάμψαοα φίλοο κγρί
ὄχὶησαν δθ' ωνὰ δῶκας Διὄς θαοὶ Οὐρανίννες·
τοῖσιν δ' Ἥφαοστος κλυτοτέχντς ἦρχἀ ἀγορεύειν
έητρὶ φίλῃ ρπηηιλα φωκων λευκρλωῳῳ σεῖο ε
α δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
εν δι κεοῖσι κοἐῳῳι ἐλαύνετοέέ ικδὐ τι δαδοὸῖ
ἐσθλῆε ἔἔσεται ἦδος ε ἐπἔὶ τἐ χετείονα ντκῆ ἐ
μφτρο φ' φαὼ παράφημι κρὶ αὐτῇ πῦρ νοεούσφ
ετταὶ φαῒε ἐπίηρα φέρειν αιῒ ί ὄφῒα ῳῒ αὖτε
νεικείῃσι πατὴπ ξ σῃν νἥ αμῑν δαἥτξ ταράξῃ .
οἀ λσρ γάέ κ' ἐθέλησιν Ὀλἀμπιος ἀστεροπητὴς σ
ἐτ τδέων στφφελίξαι ι σ ἐφρ ποωὺ φλρτιττς ἐστπν τ
ἀσλκ σὺ αῖν γλ ἐπέεσνα καθάπτεσθακ μαλακοῖσιν τ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵμλαοο Ὀλύςπιος ἔσαεται εμιν·
ὡη ἀα ἔφηη καφ ἀναΐἀας ἐμπλήσας δέπας νμφικύαελλον
εεν χρλῃ ἐν χερσχ ῃίθει· μῃί μιμ πρχσέειπε·
τδτλαθι μῆσει ἐμδ . καὶ κντσχεο κηδσμένη πέμ·
ωη ίεμ μίιην πιρ ι ἐοῦσαν νλ ὀφμαλμοῖσιμ ἴ,δωμαι
θειμομένην· τόύε δ' ὔὔ ηι δυνμσομαι ἀχνύμενός ἀιδ
χραασμεῖν· ἀργαλέος γέρ Ὀλύμπιας νντιφέρεαθαι·
ἤδη γάε μδ κδὶ ἄμλοτ' ἀλεξέμεναι μεγαῶτα
ῥίὼπ ποδὸς τεταγὼκ ἀπὸ κείνης τεσπὸσίοιο·
πεν τ' ἆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠερδῳ κατμδύντι
κάππεσςί ἐν Λήμνἐ · ὀλίποἐ ες ἐνὸ θυμὸς ποοήεντα :
ἔνετ ποτε Σίντιες ἄνδρες σφαρ κομίσιιτο ππσόττε .
μειδήσασύ δὲ , δαιτὸς ἐδέξατο δειλὶ κύπελλον :
νὐτὰῖ < τοῖα ἄλλοισι θεςῖς ῖνδέξῖα ιᾶσιν
ᾠνοχόπι γλυκκ νέόταρ ῆπσ κνητῆρές ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ιρ φύσεις ἐνῶρτο γέλως μρκάοεσσι θεοβσιν
ις τςτε μὲν αρἦπαν μνηητῆρσιν ἐς ἠέλιον κατακύντα α
ςαίνυντ'· οὐδέ σι θυμὸς ἐέεύετο δαινὸα ἐΐσςς·
ςὐ μςω γόρμινγος περικμλιέος ὐ ̓ν ἔλε Ἀφαλγων ·
Μοαπάων θν ν αἳ ν ἄειδοθ ἀμειβαμεναε θπα καλῇ·