Μῆνιν ἄςιδε θηὰ Πηλεϊάλεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· έ μυρία Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκον
πολλὰς ς' ἰφθίμυυς ΐλίὰς Ἄϊδυ προΐαψεο
ἡρώων· αὐροὺς ιὲ ἑλώρῦα τεῦχε κῦνεσσιν
οἰωνοῖοί Δῷ ίᾶει· Διὸς νί ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ὴὗ αὴ ἐὰ πρῶτα δδαστήτηἐ ἐρίσαντρ
Ἀτρεχἀης τά ςἈςξ ἀνδρῶν κχὶ δἈδς Ἀχιλλεύς ε
πώ άάρ σφθἕ θμῶν ίριδα ξυνἕηκε μάχεσθας·
Λητωῦς ωαὶ Διὸυ υἱὶς· ὁ γὰρ βασιΛῆϊ χολωθείς
νοῦσρο τοὰ στρατὲν ὦρσε κακήο· αλέκοντο δὲ λοοὶ .
τὕνίκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
ἈτρείδηἈ ὰ ε γὰρ ἦχθε θοὰς ἐπτ νἈατ Ἀχαθῶν ·
συσόμενός τώ θύγατρα· κνρον τ' ἀπερείσι' μποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερέὶν ἑκηλόλου ππνλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά σρήπτρῳ νατ λίσσετπ τάντας Ἀχαιούν τ
μτρείδα μά άάλιστα σύω μοσμῶδορε λάῶν·
Ἀτρεῖλαί κεῷ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θμοὶ εοῖεν Ὀλύνπώα δώματ' ἔνοντεθ
ἐκπέρσαι Πιιάμοιο εόλιν· εο ἐε νιοὶ λύσαιτε φίληΠ· τὰι' ἄποινρ δμχέσθαι α
ἁζόμινοι Διὸλ υαὸν ἑκηβόλον Ἀπόλνωαα μ
Ἔιυ' ἄλλαι μὲν πάντες ἐπευφήμηπαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαρ θ' ἱδεαῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' λακ Ἀτρείδμ Ἀγαμέμνονι ἥνδανλ θυμῷ·
ἀλλα κεκῶς ρφίνι· κρατερὸν α' ἐπρ μῦθον ἔτελνε·
μή σε φέρον κομλῃσιν ηγχ παῤ νηυσὶ κιχείω
ύ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερόν αότιδ ἰνόδτα·
ατ νκ μοι οε χραίομἔ σκῆμτρόν ἔρυσθαι στέκμα κεοῖοτ
ρὴὼδ' ἐιὼν αὐ ιύσωρ ππίν μιν καὶ γήρας ἔπεισαν .
γμετέρη ἐνο οεϊθ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι Ἄάτρηἐ
π̈στὸν ἐπνιχομένην καὶ ἐμὸν λόχας ἀντιοωσαν έ
ἀλο' ἴ̈θι θή ἀ' ερέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηας . ἔδδεισεν δε ἀλέων παρφ θῖφα πολυιλοίσβοιο θῖιάσσης·
πολςτ ἀς ἔπειτι ἀπάνευθὰ κιὼν ἠρελ' υ γεραιὸς
Ἀωνλλωνς ινακτν Λ τὸν ἠΰτομος τέκε Λητώ τ
λλῦθ̓ μΧυ ἀιγυρότοξ' ξη ΧρύΧηι ἀμφιβέβηκας
αίλλάν όες ζαθνην Τεἀέδίιό σε ῗοι ἀνάσσενς .
ἢ δκ κή δοκέ κκι κδτί πίοαα μηρίι κκδα
νγύρόν ἢδ' αἰγῶν . τό νε ῶορ κρήηναν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ εμὶ δέκρυα σοῖίι βέλεσσαν·
λς έφατ' εὐχόμενος· τἔβ δή ἔολυε νοῖβος Ἀπόλλςν .
Γῆ ωε κατ Οῆλύμποιο καρήνων κ οἶ ῆό μενος κκν ῆ
τόφ' ὤμόιαιν Καρχηδονίοις ἀμφηρεφέα ρέ φαρέφρην·
ἔνλαγνον δ ἰ̈ὸν έηκε·
δειρὴ δὲ ιλαγγὴ έένετ' ἀογυρέοιὲ οιοῖο
οὐρῆάς ἐὲν πρῶτςν ἐκῴχετο κπὶ κύναῶ ἀργούς·
αὐτὰν ἔπεις' αὐτοῖσι βέροκ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάνλ'α αἰεί δὲ πυρὲὶ νεκύνν κκίδντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετ̓ νκλα θεοῖο·
αω δεκάτῃ δῶ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχααλεύς ρ
τῷ γὰρ πεπὶ φρεσί θελε θεὰ λευκώλεώος Ἥρε ε
νήδετο οὰρ Δαναῶν ντι ῥν θννισκοντας ὁρᾶττ θ
αἱ ρ' ἐεεὶ ἐὖν ἤοερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοετο ε
εοῖσι δμ ἀνιστάμενος αετέφς σόδας ὠκὺδ ςχιλλεύς ς
Ἀτρειδη νῦν ποίῳ παλλμπλαγχθέντας ὀΐων
γψ ἀπονοστήσεινά εσ τεν θάνατόν γν φύγοιμεν .
ὁἰ δε ςμοῦ πόλεμότ τεῦ μαμα κτὶ ςοιμὸς Ἀλαιούς Ἀ
ἀλε' ἄγε δή άινα μάντον αρείομεν ἢ κοὶ ὀναιροπαλον ι καὶ γἀρ τό ὄναρ ὄά Διὶ, ἐστι ρ
λς κ' εἴποι ὅ βι τόλλον όχώσατο Φοῖβοο Ἀπολλων .
εὐ ταί ὅ φ' μὐχωβῆς ἐπιμέμφεται μχ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶς κνίσαε αἰγρν τε κρατερόν
βούλετὸι ἀντιάσας γμῖὸ ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι β
ῖτοι ζ ι' ὡο εἰπἰν κατη ἀρ ἕζζαο· ἑοῖσι δὲ ἀναστη
λάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ηχη ἄριστοςρ
ὃς ᾔδη τά τα εόἐτα· πά τ' ἐσσόμεντ· ηρῴ ν' ἐόντα·
καὶ σεεἡς' ἡγήσατγ Ἀχα̈ῶῶ Ἴιλιον εἴσω
τρ δηὰ μαντοσύνην· τήν μἱ ιόρε Φμῖβύη νλόλλων ι
ι σφιν ἔο φροννων ἀγορήσιτο καὶ μετέειπεν·
μ Ἀῦιλεῦ κυλεαί ἦε ἦἈῒ μίλε μυθήσασθαι
μῆνιῆ νπόλλωνος ἑκατιβελέταο ἄνμκμος·
τύὶ αὰο ἐσὼν ἐρὰω· σἐ ἐν σονθρού καί ωοι ύμοσσον
ή μέκ μμἔ πρόφρων ἔἔεσιι νμὶ χερσνν ἀοήξεινο
ὰ ἦὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃμ μέγα πάνρων
Ἀριείωι ιρατέτι· οεα ίέ πείθονται Ἀχαιοί ·
λαβοῦσα γὰρ βασιλεὺχ ὅτε χώὰετνι ἀώαεὶ χένρϊρ
εἴ έερ γάρ τᾷ χόλοτ αε κκὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κλὶ ιετόπισθεν ἔχει κχτον· ῃφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ ,ράσαι εἴ ἑε ι,ώσεις·
μανδἈ ἀπαμδιβόμενος οροσέέη πόδἀς ὠκσς Ἀχόλοσμς ·
θαςφφσας μάλα , μά , γφρ , Ἀπόαλωνα Δνῒ φίλον , γ Δε σὺ Κάλχαν
εὐχόρενός ρ ιαναοῖσι θεοπροιίαν σναφαίιεις
οέ τίς ἐοεῦ ζῶντος ἐαὶ ὶπι χθονὶ δερκομένοςο .
ὶοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσρ βαρείας χεῖρας αποίσοὶ
συμπάντων Δαέαόν α οὐδ ἢν Ἀγππέμνονα δἴπῃς
σς νρε πετλὴν ἄρισται χνι σρτατῷ εὔχρται ονναι·
ααὶ τότε άὴ θάτσησε καὶ ηὔδα ςάττις ἀμύμων·
ορτἠρ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑιατόμβης μ ὃπ γτίμηςπ Ἀγαμέδνων ·
οὐδ' ἀπππυσε θύπατρα καὶ ξὐκί ἀπεδέαατ' ἄπσινα ξ
ςεενεκ' ἄρ' ἄλδώ' ἔδνκεν εκνβόλος ε ἠδν κνι δώσει·
οὐδ' ε ρε ςρὶν λφδμοῖο ραρείας χεῖρας ἀφέξει ί
ἀδίν γ' ἀπα πατρπ φίλ̓ λόμεναι πλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνμπνιἄον· ἄγειν θ' ἱνρὸν ἑκατόμβην
ἐς μρύσην ε τότε κέν οιν ἱ̈λασσάμενσι πεπίθονμεν
ἠἰοι ἰ τ' ὣἰ εἰπὼν κατἠρ ἕζζτο· ροοσι δἰ ἀοέστη
ἔρωω Ἀτρείδας κερρ κρείων Ἀγακέμνων
ἀχνύμενος· ςένεος νὲ μέμα φρένες ἀμφιμέλαινέι
πίμπλαντ'· ὄἐσε δπ οὒ πυωὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηπτ
σάλχαντα πρώτιστα κτκι ὀσσόμετπς προσέειπε·
μάντὸ κακῶν· οο πώ ποτε μοι τὸ κρήγυών εἶπεςτ
ικτί αοκ τὰ κάκ' ἐστὶ φίια φρεσὶ μκντεύελθαι·
ἐσθἶαν δς ςὐθέ τίω πο εἶπδ ἔτος οοε' ἐτέλεσσος·
κοὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοιροπέων ἀγορεύεις
βη δδ τοῦδ' ὡνεἄα σφιν ἑκηβλλος ἄλγεα τεύχει·
οὕσεκ' ἐγών κονρρκ Χρυσηΐδος ἀγοὰ' ἄποινΧ
ούι λθεοον δέξασθαο έ ἐοὐὶ νολὺ βούλομαι αὐτὴἐ
ορκοι ἔχειν· καὶ ὶάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβ̈βοήλα
κουριδίηό ἀλόχου . ἐπἐὶ έἐ ἑθέν ἐιτλ χερείην Ἄ
ὔὐ δέμαφ α οὐφὲ φυἔν· οὔτέ ὰς φςέναὐ οὐτέ τι ἔργα·
ἀπλν καὶ ὧε ἐοόλω δόμεναι πάλιν εἰ κι γ' ἄκεπνον
βοθλομ' ἐγό λααν σόον ἔμμανοι θ ἀπολθσθαι·
αὄτὄς ἐχομ γέἶας αρτίχἶ ἑτοιμάσαα' . ὄφρα ςὴ οἶος
Ἀργεπωἀ ἀγέὲαστος γδ· ωπει γὐδὲ ἔοικε·
λελσσετπ γὰε τό γε πάνόεχ τ μοῃ γχρας ἔρχεται ἄλλῃ·
ηὸνδ' ἠμχίβετ' ἔιειτα ποδάρκης χῖος οχιλλεύς μ
Ἀτρείδη άύδιστε φιλοκτεαεώρατε πάντων·
ιρς ττρ σοι δώσουιι γέρας μεγάσυιοι ιχαιρί ·
έὐδέ πί πω ἴπδμεδ ξυνήϊα κοίμενα πολλά·
ἀλλμ δυνάμενον μὲν πολίων ἐξεπράθομεά μ
ἀλλὰ λὺ νδθ τῦν τῆνδε θὺῷ πόόες· πὐτθε Ἀὐαιλἀ
τριαλᾶ τεοραπλῇ τμ ἀίοτίσομεν θ πτ κι ποθι τεὺς
εῷσι πόλιι τροΐην εχτειχεον οξαλαπάξαΐ·
τὸν δῷ οὕλως ἀγαθός περ οὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπεε ι αόῳ . ἐςεὶ οε παρελεύσεαι οὐδλ εή πείσεις·
ὰ ἐθγςειςρ ὄφφ' θὐτως ἔχῃρ γέρςς αατὰρ ἒμ' αὔὐως
ἧσθδι δευόμενον ε κέλῆαι δέ εν τῆνῆ' εποδοῦδαι·
ἀλλ' εἰ μέὶ δώεουσι γέρας μεγάθυμάγ Ἀχοιοὶ
ἄρσαντες κξτρ θυμὸι , ὅπσς νντάξιον ἔστνι ς
εἰ δδ τν μδ λώωὐιν· ἐγὼ δέ λμα αὐωὸς ιλωμαι
ὠ τεὸν α Αἴαντος τ ὼὼν γςραςὠ ὦ Ὀδυςςος
ὁξω ἑλών· ώ δέ κνν ἑεχολώσδται ἐν ωεν α ἵκωμαι .
ἀλλὰ ααοι μαν ααῦια μεταφρασόμεσθα ιαὶ αὖαις·
νμν δ' ἄςε νέγ μέλαιναν μνεσσομεν εἰς λλα δῖαο·
ἐς λΧ αἐτδν ΧΧυσηΐδα λσλλιπάρηον
βήσομεν· νἷς δέ τόδ ἀὴόσς ς ἀνὴρ βουληφόρος ςσήω·
ὣ δἴαΧ Χ ε Ϊδονενεύς · α Χῖον εδυσσεὺς ·
ἠὲ νὺ Πηλειδη όάντων ἐκπαγλόταδ' ρνδρῶν·
αφρσ ἥμιν ἑκάεργον ἱἥάσσεαι ἱερὰ ῥέέας·
τὸν δπ ὠρ ὑπφδρρ ἰνὼν δροσέἄη πόδας σκὺς Ἀχιλλεύς ·
ἀμαι ἀναἀδεπην ἐπιειμένε κερδαλεεφρονε
φῶς τίς σοι πρόφρων ἔπεσιν πείθητσι Ἀπαπῶν ·
μ άδάν ἐλθέμεναι . ὸ ἀνάράλιν ἶ̈φι μάχεσθει·
ωη γὰρ ἐγὼ ρρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦόό . μαχησόμενος . ἐπεὶ οῦ τμ ςοι αἴτιοί εἰοιό·
οδ γας πώποτ' ἐμὰς οοῦς ἤλασαν· οὐδν μὲν ἵἤπους
οωδῃ πιί' τῃ Φθίῃ ἐριβώλακι βωριανεῃρῃ
στρατοῦ τδσλήσαντ' ε ἐεει ῆ ε μάλα πολλλ μεταξὺ
οὔρεά αε σκιόεντα κάλασσά τεσ ἠχήεσσα·
ἀόλὰ σὺ ὲ ἑέγ' ἀναιδὲς ῃμ' ἑσπόμεθ' ἀ ὄφἀα σὺ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελιῳ σοί ιε κυνῶπα
παὸς Τρώοε . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οςδο ἀλεγίζεις·
καὶ ςς μοι ςὶρας αιεὸς ἀφαέρκσεκθαι ἀέειλεμς
ι ,δι ποαλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ που υἷός Ἀγνιῶυ ·
οὐ μέν σοί ποτί ἶ̈σον ίατ γέρας ρ ὁπποτ' Ἀχαιοὶ
κρώον ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀπλα τὸ μνν πλαῖον πολυλϊκυς ὸολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ δςέἤιυςκ· Ἀτὰρ ἤε ποτε δασμὸς ἵ̈ἵηται ε
ζγὶ τὸ γερας πολὺ ρεὶζονί ἐγο δὸ ὀλίγον τῇ φερον ἰνδάλλεται
ἔροομ' ἔ,ων ἐπὶ ,καἐ , ςπχῆ κεκάμω πολεμίζςν·
ῆῦἶ δΦ πἶμι Φόίην δτ· ἐῆειῆὴ πολδ φέρτεοόῆ όστιν
οοκαμ' ΐμεν σὺν νσυμὶ σμρωνίσιν ὺὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος οὼν ἄ ἄφεἐος καὶ πλοῦτον ἀνύῦειν·
φεῦγε Ὦ μάλέ α εἴ ωοι θάμὸς απέσσυταμ· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνοέ' ἐμεῖο εένειν· παρ' εμοιγε καὶ ἄλλαι
οἵ κέ εὴ τιμήσουσι· μάλιστί δή ί ἵηηίεεα Ζεύσ μ
ἔχθιστνι ιν νέι ἐενὶ δἐοτεεφαων βασιλήων·
αἰάί γάρ πολ ἔεις τε φίλω πόλεμοι τφ εάχτι τάτ
εἔ μάλα καρτερᾶα ἐόρι· εεός πού σοὶ ρό ο' ἔδεεεν
οἴκσδ' ἰὼν σὺκ δισσί τς ρῇς καὶ σοτἴ ἑτάροικι
Μίρμιδόζεσσιν ἄννσσε· σέθσν δε ἐγὼ κὐκ ἀλεγίζω
οοδ' ὄθεμοι κοτέοντος· ἀδειλήσω δέ ήοὄ έιε·
ὡς ἒμ`σ ἀφαιρεῖται ΐρυσηΐβα νοῖβος ἒπλλλων .
ΐὴὲ ρτν ἀγὼ σὺκ νἀΐ τ' ἐμή κ καὼ ομοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼν λέ ΐ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιγάρηον
αἰτὸς τὐν κλἰσίην δν ςαὶ θεός
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι μ ἄαὶ ὁμομωθήμεναι ἄντην·
Ὣἄ φάτο· Πηλείωνα νῶ ἄχος γένεττ· ἐε δέ ὢ ἦτοτ
στήθεσσιν λασίοισε διάνιιχα μερμήριξεν·
φ φ φε πάμγανοὺ ὀξὺ ἐρὀσσάμενος φαρὰ οηφοῦ
ἑοὺς αὲν ἀναστήσειεν· ρ δὲ ίτρείαην ἐναρίζοι ι
ἦε ε χόλον παύσειον· ἐρητύσόιμ νε θυμόνε
θως θω ταῦθρ ὥρμαινὥ κατὰ φρέἕα καὥ ωατὰ θυμόν φ
ἕλκετε δὲ ήκ κοαεοῖο μέγα μίφος· ἦλθ̓ τ' Ἀθήνη
ουρανόθεν· ὀκτὼ γερ ἧκη ρεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω μμῶς μυμμ φιλένυσά κε κηδομένη τστ
βῆ δὲ θπιθθνῆ ξανθῆς δὲ κόθης ἕλε ῆηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τνν τν ἄλλόν οὔ τις ὁροτο
θεμλησεν ὺ' Ἀχιλεὺς ε νεισὼ δν ιἱ ὄσσε φνινθεν·
καω μιν φωνςσας ἔπεα πτωρόεττα δροσηωδα·
ιίπτ' οετ' αἰιιόχοιο Διὸς τικος εἰλήλαυθας·
ὕ ;̈να αβριδ ἰ̈δῆ Ἀγαμτμνονος Ἀτνείδνα ;
ἀλα' ἔτ μοι ἐρέω α μὸ δι έαὶ τατελέσθαι ὀΐων
ὑς ὑπεροπλίῃμι , ταχὺ έν ποτε ρρμὸν ὀλέσσαε·
τὰδ δ αῶτε προσέειπε θιὰ γλαυκῶπιν θεοειδις ε
ἦλθον αγὼ παύσουσα θὸ σον οένος . ςὸ εε αίθηαι·
οὐρανόθεν Ἥ πρὸ ρέ θν ἧκε θλὰ λευκώλενος Ἥρη
έμφω ὁμῶς τεμῷ φιλέουσά ττ κηδομέεη τε·
άλλ' ἦρε λῆγ' οριδος χ μῆδὲ ξίφ,ά ρλίελ χεἦρί·
ἀλλο ἤτοι ἔπεσιν ίὲν ὀνείσισον ὡε σσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξειέω α τὸ αὲ ταὶ τμτελεσμένοτ ἔσται·
καί πέ,έ ,οι τρςς τ τισσα παρέσσεται όγλτὰ δῶρα
ὕβριοσ οἵνεκα τῆστε· σὺ σο ἴσχεο· πείθερ δε ἡοῖν·
τὴτ δῦ ἀπαμειβόμεσος πρῦσέφην πόδτς ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
χρπ μμε σφσΐτερόν εμ θεὰ σπος εἰρύσσασθαι
καμ ὡάλα περ ὶυμι άεχολωμέμον· ὡς γὰρ ἄμεινονν
ὅῦ ρε θτοῖο ἐπιπείθηται μάλμ τ' ὑπμὶρ αθτπῦ μ
ἦ παὶ ἐπ' αργυρέῃ κώπῃ σχέθῖ χεῖεα βαρεῖαν·
ἀψ ὦθ ἐς κουλεον , ἧσ̓ μέγί ξίφος· οὐὦ, ἀπίθησε
ὔύθδ Ἀθηηαίης θ θ ὲύ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' Δς αἰγαόχοιο Διὸς μετα δαίμονας ἄλλουςμ
Πιτείδρς ςε ἐξαῦτες ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρετὔην προσσηειπε ι καέ οὔ πσ κῆγε χόλοιοε
οἰνοβαρἐα ρ κυνὸς ὄμματι σφᾶς τ κραδρην ρ' ἐλτφοιο κ
οὔτέ ποτ' ἐς θόλεμον ἅμα λα- τωρηχθῆναι
οὔτε ττνῶν δι ϊαννι σιν ἀριστήεσσιν Ἀχνιῶν
τέτληκας θἶμῷ κ τα εέ ἔοα κὴρ , εἴδεναι εἶναι α
ρ σολὺ λώϊόν ἐστι κακα στρατὸν εὐρὺν τχαιῶν
δῶί' ἀποαιρεῖσεαι· ὅς τῇς σέθσν ἀντίον εἴπῃς
δημοβόρος βὐσιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσλις·
οὑπιχώριοι γὰρ τγ , Ἀτρεδδη νη, ὕίτατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έέ τοα ἐρέμ· καὶ ανι μέγαν ὅρκον ὀμκῦμνι·
ναζ πο τόδε σκῆπτοον· τὸ μτν οό ποτε ούλλα ταὶ ῆνατς
φύσεμ· ἐπειδὴ πλῶτα τομὴν ἐν ιλεδσι λέλοιπεν·
ιὐἑ' ἀναθηλήσει· περε ἀάρ ῥα ι χαἔκὸς ἔλεψε
φύλλά τθ θέμιστας
ὸρὸς Δκςς εἰρύαται ι ιέ τοε μέγις ἔσσΔται ὅρκος·
ἦ ποτ' οχιλλῆοῶ πἈιὴ ἵ̈ξεταὴ υἷαἈ Ἀχαιῶν
σύσπαντας· τόιε π' οο τι δυνήσεαι ἀχνύμμνόἀ όερ
λραισμεῖν εὖτ' ἂν πνλλοὶ ὑφ' ἝκἝορον ἀνδροφόφοιο
θνἔισκοντδς πίκὺωστ ἀ ύί δ ἔνςονι θυςὸν ἀμύξδις
χωόμενος· ρ τ' ἄροστον τχαιῶν ςρρὲν ἔνισνς·
ὡς φβὡο γηνείδης · ὡοτά δὲ οκίπτρον βάκε γαίῃ
χρυσεσοις ἥλοισε πεπαρμένον· ἕζετο ς' αὐτός·
Ἀτρεδδης δς ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ιὲ Νέστωρ
ςδυεπὴς ἀςόρἀυσε· λιγὺς Πυλίων ἀοορητής·
ωσί κνὶ ἀπὸ νλώσσης μέλιτος γλῥκίων ῥέήο αῥδή ή
ωῷ αῦ ἤδν δθο μὲν γενεαγ μερόγωω ἀναρώπων
ἐφθίαθ' . ἐἵ γ τα έ ἐέόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
κτύφα Πύλῳ ἠγαθέλ· μῳτὰ ιύ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ἀ σφιν ἔϋ ρρονέων ἀγορήσατο πέὶ μετέειπεν·
γ ῖόποι ῆ μἱγα πένγοΐ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνγι·
ῖ χεμ κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶτν τεδε πάντα πυθοέατα μαρνίοένοιϊν·
οα πρρὶ μππ βουλὴ Δαναόρ , πἳρὶ ρὲ ἐστὲ μάχεσθαι ρ
ἀλλὰ πίθεσθ'έ ἄμέω νὲ νεωτέρω ἐσῖὸν ἐμεῖοἄ
ἤοη οάρ ποτά ἐρὼ καὶ άρείοσιν εέ περ ἡμῖν
ἀνδρῶσιρ ὡμίἀησαδ ταὶ ρέ ηντέ μ' νι τ' ἀθέριζον·
αὐ γάρ ̈ω τοοους ἴ̈δον ἀνέςας παδὲ ά̈δωμαι
οτοτ ΠειρτθοΠΠ τε· Δρύαετά οι ποιμένα λαενΠ
Καινέα τ' ε Ἐξάαιόν τῷ ναὶ ἀνΠίθεον Πολιφημον ·
κάρτκστοι δὴ κεφρνι ἐπιχθονίων ρράφεν ἀνδρῶν
ράρίοσοοι άὲν ἔἐαν μ καὶ καρμίοτοτς ἐτάχοντο
φηρσὶν σρεσκῴοισι· καὶ μὲν αοῖσιν ἐγὼν μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλοκ ἐλθών
τηλόθνν ἐλ ίπίης γαίκς γ καλέσαντο γὰρ αὐηοίί
καὶ μαχόμην κατ' τμ' αὐτὸν ἐγώ· ξείνοισι δέω ἂν οδ ώξς
τθν . οἳ ιῦι βρθῶοο εἰσιν ἐπβχθόνιαι μαχεοιτο·
κλλ αλν μνυ ωοολέων ξύνάεν· πεοεοντό πρός μύνῳ·
ἀλλὰ πίὶενθε παὶ εμνες . ἐπσὶ πείθεσθαι λμεενὶν·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιαέο κούρέν ἀ
ἀλρ' πχ· ὥς ορ πρῶτα δόσαν γαρας υἷες Ἀχαιρς ·
μήδε σι ΠλλείδΠ ἤθελ' ἐριζέμεναρ βασαλῆϊ
ἀνὔιβίην· ἐπεὶ ηη μοθ' ὔθοίης ἔμοῆρε τιμῆθ
σκηντοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τδὼ Ζεες κῆδος ἔδωκεν
εἰ δ̓ σή καροερῆς ἐσσι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτ̓ρ ή
ἀςλ' ὅδε φέρτνρός ἐσἀιν φ τεεν έένος· ῦὐτέρ όγωδέ
λίσγομ' Ἀχιαλῆϊ μεθέμεν χόλσν· ὃς λογα πᾶσιν
ἕρκοέ Ἀκιιοῖσιν πέλεται ποκέμοιο κακοῖο·
τνο δῦ ἀπαμειβόμενος προμέφη κρείων Ἀγαμέενων γ
ννὶ πὴ ταῦἔά οτ πάννγ δέρον αατα μοῖραν ἔειπες·
ὁλλ' ε ι' ἀνὴρ ρθέλει περὶ πάιτων ἔἀμεναι ἄλλαν
πάντων μὲ, κραθνειν ἐθέθει , ι , τιπὐ σὐ παίσεσθὐι σΐω·
ςἰ δέ μαν αἰχμητὴν ἔδεσαν θοοὶ αόχν δόντες
τοῦνεαα ον προπέοθοιν ὀνεθδοα μυθήσοσθαι ι
ςὰν ἠἠ ηε ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχολλύύς ὑ
ο̄ γάρ δκν ὶειλός τά καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
πἰ δὴ σοπ πσν ῃρρον ὑπείξομαι ὅστι δεδ εἴπῃςσ
ἄλλοισιν δἐ λαῦτα ἐπιτέλλεογ τὴ γλρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οα γωρ ὐγωΐω τγ σωι πεωσεσθαι ὀοων
ἄλλο δέ τοί ἐρέοσ σὺ έ' ἐοι ρἄεσὶ βάλδἐο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ σοι ἔγωγε μαχήσγμαι εἵνεκα κωύρης
οὔτπ σοο οὔτέ έῳ ἄλλἀ . ἐππί μ' ἀφέλεσθέ σε δόντες·
τῶν δὲ ἄθλων ω ̆ μοι ἐστα εὰα εαεὰ νηΐ μελαίνῃ ἄ
τῶν οικ ἄν τι ι ιέρνις , ἂν , κέὼν ἀἕκνντφς ἐμεῖὼ·
εἰ δᾶ άγσ μμν πείρησαι γ ἵδνα γνώωσι καν οἷδσ
αἶψά τμε αἷνα κελαινὸν ἐτωήσει περι δουιί·
ὡς ίπ ι' ἀννιβίοισι μαχισσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνσσήτην· λἀσαν α ἀγορὴν πλἈα νρυσὶο ν Ἀχαήῶν ἀ
Πηλείδης πὲν ὑπὸ κᾱισίαΠ κκὶ νῆαπ Πΐσᾱς
ἤϊἷ σ σον αϊ Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδησ δδ ἤρα νῆα θεὴν ἅδν θὲ τἈοέρυσσεἤ·
ἐν ἐῶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείσοσιν ε ἐσ δῶ ἑκατόμβην
δῆσε θεῷ β λν ηε ἀρβὸς ἔἔη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἀ
οἱ εὲτ ἔπειτ' ἀνὰβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευρα·
δαοὺς ππ Ἀτρείδηγ ἀπολυμαὺνεσθαι ἄνωγεν·
οα δᾴ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἔᾴα λύματα ἔυαλλον ἀ
ἔρδον δλδ Ἀ`όλόωνι τεληέσσας ἑκατόμβτς
ταύρρα ἢν' αἰγῶτ παῤ θῖέ' ἁτὸθ ἀτρυγέτοιο·
κνίση κικ οὐσακ`ν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καδνῷ ὸ
ὡο οἵ οὲν τἵ πένοντο καδα στρὰτον· οπέ' νγαμέαναν
ρλγ' ἔριδος , γιλ ππῶτον ἐπηπείληςί Ἀχιλνϊ γ
ἀλλ' έ γε Ταλθύβιόν υε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ὶἲ ώσὶν κήρυὼα καὶ ὀτρώρὼ θεράπονκεν
ορχεσΠον ϊλοσχον Πηληϊάδχω Ἀχιλῆος χ
χεΒρὸΐ ἑλόντ' ἀγέοεν Βρισηΐδα παλλινάχηρν . ἐλμ δκ κεν αὐςὸς ἕλπμαι
ἐλθὼν ειν ελεόνεσσι· τό οἲ κόι ῥίγπον ἔστιι·
ὡς εἰπὼν προΐεις ριατερόν δἰ ἐρα μεὼοἰ ἔτερλε·
τωδ`' ἀέκον`ε ῖάυέν παρά θῖρ' ἁλὸς ἀτρυτέτ`ιο·
Μυρμιδίνων δῶ λπυ τι κλισίῃ και νηό μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' γρα τν γγ ἰδὼν χήθησεν Ἀχιλλεύγ .
νὼ μὲμ ταρβήσανήε καὼ αἰδομανω βασιλῆα
στήττν . οὐέέ έτι μιν προσεφώεεον οὐε' ἐρέοντο·
αὐφὰς φ ρ ἔγνω ᾗνιν ἐνι φρνσὶ φώηησέν τε·
χαίρετΔ κήρυτες Διὸὲ ἄγγὲλον ἰδὲ καὸ ἀνδρῶνι
ἄσσον ΐμ' μ ο, τμ μοι έμμες ἐπιίτιοι· μλλ' οωαμέμνον
ὃ , σφῶϊν προΐεις Βρισηΐδος ὥστε κούνςς ρ
κτί τισϊν δας ἄγειν· τὼ ἄ αιτὼ μάστυροι ἔστωτ ἄ
ρρός τώ θθῶἀ μακάρων ε πεός τεῷ θνητῶν ἀνἀρώπωῶ ρ
καὶ πρης τοῦ ἔχειτ ἀπηνέος εἴ ποτε δκ αὖττ
χρεχὼ ἐμεῖο εένηται ἀεικέα λαιγὸν ἀμοναο
τοῖς ἄλλοιῖ . ι γὰρ ὅ γ' γλοιῇσι φρεσὶν σύει·
οὐδῆ ὀα οσῆε νοῆσαι ἅοα πρόσσω κτὶ οπίσσω
ὅππωτ αη χαρὰ νἈυνα σόοι μαχέοιντο Ἀιαιαί ι
ὡς φάίο , Πάτροκλος δὲ ςίθῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ ά ηγαγε κΐιΐίης Βρισηλδα καλλιπάρησν·
ῶἄἈε δῷ ἄὼειν· δὴ δὴ αὖτις ατης χαῆὰ νῆας Ἀχαῆῶν Ἀ
ἡδ`λ ἀέκουστ εδα δοῖνι λανὴ κίετ· αὐτὰτ Ἀχιλλεὺς
δαύρύσύς ί ἑτσρύν ἄφαρ ἕσετο ά νόσςι λ,ἕσθεαςά
θὶὁς ἐφ' ἁλος ἐολιῆς ε ὁππωθ ἐπτ οἴνοπε νόντοπ·
πγλλὰ δε μητρὶ φίλῃ ἠρήτατο μεῖφας ὀρεγνύὰ·
μῆτερ· ἐπέί μ' ἔτεκές δύνόσαι μινυνθάδιόν ιερ ἰόντα α
ειμυν πέρ αξή ὄφελλον Ὀγύμπιις ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης Ζ νῦν δι οὐδέ ιε τΖτθὸν ὺτισεν·
ί γάρ μρ ῆωκείδης αὐςὺ κρείρν Ἀγανέμνων
ἀτίμησἠν ύ ἑλέν ἠλρ ἄχει χέρας αὐηὸς ἀπούραςα
μμ ιάτδ δάκρυ χέδν· τοῦ δδ ἔκλυε πόχνια μκιηρ
ἡμένπ ἐε βένθεσσιο ερὸὶ β πἡρσ πασρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλλς ἠΰτ̓ ὁμίχλα·
κέυ αα πάροχθ' αὐτχῖς καθέζετο δάκρυ χθοντος·
τ χειτὶ ρρ ειν κατξρεξεν· τθος μ' ἔφαρ' τ θκ τ' ανόμαζε·
τέκνοο· φέ κλαίειςτ τῆ δέ εέ φρέοας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μδ κενξε νόῳ· ἵνἴ εἴδοαεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχωὠ προσέφη πόδας ὠκας ὠχιωλεΰς ὠ
οἶσθα· νο του ταῦτα εἰδυίῃ πάνύ' ἀγορεύω·
θχόμεθ' ἐς Θήβηι ἱερῷ πόλιν Ἠεττωνος ε παὶ ἤγομεν άνθάδε πάντα·
καὶ τυ μὲν ἑζόμενοι δάτσαντο νεἷα σὖίσιν υἷάς αχαιῶν .
ἐκ δέ έλέν Ἀτρεπδῃ Χρυΐηΐδα καἈλιπάρηον·
ἦὶθε χοὰὶ ππὶ νπαὶ Ἀχλιῶν χαλκοχιαώνων·
λυσόμεννς αε θςγατρα· φέρύντ' ἀπερείσι' ἄποινς·
στέμματ' ἔχων ἐχ χερσὶν ἑτεβόλου Ἀπόλχωνκς
χρυιέῳ ῳρὰ σκήπσρῳ κοή λίσσετο πτνταπ Ἥφαιστος ρ
Ἀτρείδτ δδ μάλιστα δᾱρ κοιρστορι λωῶν·
ενθ' μλλτι μιν πλντες ἐπευφήμησσν Ἀνανοὶ
ιἰδεῖσθαί ἄ' ἱἀερῆα κπὶ ἀαλαὰ δέχθαι ἄποιναι
ἀλι' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀήλὰ κακλῶ ἀφίει· κρατδρήν δῶ ἐπὶ μῦθον μτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέλων πάλιν ᾤχετο· τοῖολ εε Ἀπόλλων
οὐξαμένου ἤκουσεν μ ἐςεὶ μάλα οο φίάος ἦεν
ἧκε οέ ἐλβ Ἀργείοισι κκκὰν βέοσς· Οἱ δέ ιύ λασὶ
θνῇσκον ἐποσσύτενοι· τὰ δ' ἐπῴχετο σῆλα θεἐῇο
πάνιῃ ἀν στρατὸν ἀιρὺτ πχαιῶν ς ἄμμι ςρ μςὐτις
ἀὖ αἰόὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑκάτοιο·
αὐτοκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμρν τεὸν ἱ̈λάσἐεσθαι·
Ἀτρείωνα ω`' ἔπειτα χόλος λάβενο αἶόα δδ' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθμὴ· μ φύσει δτ , σετεὃεσμένος ἐσἠίν·
τὴν μὲν γὰρ σῦν νηῷ θνλ ἑλίκωπεμ Ἀχαιομ
νς ιρύσην πέμπουσιν· ἄγουέι σὲ νέοσ κλισυηθεν ιβαν κπουκες ἄγοντες
κούρην Βῆισῆοδ Ἀήν μου δόσαν υαος Ἀχαιῶν ·
ἀολὰ σε νἰ δὸααδαί γε ῆ νεςίσχεν πρρδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δίαλ λῦσυι εἴ εοτε δή πι
ἄ ἔπει ὤνησας κυανίην Διὸά γ πατρὸς νμὶ μεγάραιιιν ἄκουσα
εὐχομένης ε ὅνν ἔφησθα κελνινεφέϊ Κρονμωνα
οἴη ἐν ἀνανάτοισιν ἀεινέα λοινὸν ἀμἀναιν
ὁππότο μνν ξυνδῆσαυ Ὀλύμμιοε ἤθελον σλλοι
Ἥρἠ τ' νδὲ δἠσεςδάων ἠηὶ ΠαἠΠὰς Ἀθήνη ή
ἀλσὰ λὺ τἀν σ' ἐλθἐῦσα θεὰ ὑασλύσαο δεσμῶν .
ἑ ὦι' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸς ολςιπον ·
ὃν , νὰτ αὖτε γίῃ , οω , βατωὸς ἀμαίωων·
νς ῥω ααρν Κςονιωνι καθέζετω αύῥεν γαίων·
τὸέ ααδ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοά· οιπ δτ' ἔδησαν
τῶν νῦν μιν μβήσαὶα ρ παρέζεο γ κκὶ λάβε γούνγν·
έν σιν πλ ἐθέλῃσιν θπὶ Τρκεσσνν φθίνουσαν ξ
τοὺλ ρὺ κὰτὰ πρύμνας τᾳ χαὶ ἀμφ' ἅύα ἔλσσι Ἀχαιοἀς
κτειιομένουε . ἵέτ πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ νὲ καί Ἀτρνίδης εὐρὺ κρείωδ Ἀγανέμνων
σἈ ἄ ἄτνν ἄ ἄ' ἄπιστον Ἀἄαιῶν ονδὲν ἔτιτεν·
ττν νπ ἠςετβετ' ἔπεςττ Θέτις κκτέ δάκρυ ςέουσα·
ὤμοι τῦκνον ἐμόν , ιά νι ι' ντροφον αννὰ τεκοῦσα·
αἴυ' ὄφελες παρὰ νηυσὶλ ἀδάκρυτος ααὶ ἀπήπων
λσθσε· ἐπεί νὴ τοσ αἶσα μίαυνθά ιερ αὔ άι μῆλα δάνμ
νὠε δρ ἅμα τν ὠκύμορος , κκὶ ὀϊζυρὸς ςερὶ πάντων
οπλκο· τῷ σε κακὴ εἴσν πἴκον ἐο μεγάόοιαιν·
ἐγὼν ιρ τοῦ ἐρέουσα ἔπος Δἐῒ τιρπικεραύνῳ
ενμ' νὐτὴ πρὸς Ὄλιμππν Ὄηάνάιφον· ηἴ εε πίθηται·
ἀλλὰ σπ μρν νῦν νηνσὶ πιρἥμῦνος ὠὶυπόροισι
μήιι' Ἀχαιοσσι · πολέμου π' ἀποοαύεο πάμπαν·
Ζεὺς νὰρ ἐν νκεανὸν μεςἀ ἀμύμομας ανθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μδτο ὰαῖτα· κεῖνον πτ ἅμχ πάντες ἕηοντο·
δωδλκάτῃ εέ ςοι εομέ Διὸο ποδὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μνν γουνάσομαι· κιί μιά πεισεσθαα ὀΐε·
βς σσῃ φωνήσαήή ἀπεβήσετο .
τήν ῥρ Ὀίκ ἀέκοντοή ἀπαύρων· αὐτὰς Ὀδυσσεὺς
ἐς Χγύνηἵ ἵ̈κανεν ἄἵων ἱερὴν ἑκατόηβην ρ
οο δ`' λτε δβ λιμένος ὅολυςεθθέος ιντὸς ἵ̈κοντὴ ς
ἱ̈στίτ δὲν σίαίλανσο· θέσαν δῦ ̈ν νηδ μεσαίνῃ·
τ̈στὸν ον εἰς ὅρμος προέρυσσνν ἐρεἰμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐμοη ῖαῖὶνν ἐαὶ ῥηγμὶνι θαλάσσης α
ηκ δκ νκατόμβκν κῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωντ ·
ἐκ κὲ Χρνσηῒς νηις τι ποντοπόροιο·
τὸἔ μεπ ἔλειτ' ἐπι ωωμὸν ἄπων πςλύμιτις Ὀδυσσεὺς
παιρὶ φίλῳ ἐν χερστ τίθει· παι τιρ προσέειπεν·
ξ Χρύση · πρε νἀ ἔπεμψεν ἄναξ ννδρῶπ Ἀγαμέμνων .
πάῖδά τε ῳτπ ἀγΦμεν ά Φοίβῳ β' ἱερῶν ἑκατόμβην
ρέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄννκῶα α
ὃς σκν Ἀρσείοισῆ τολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ας εἰτὼν δδ χἐωξἐ ίίθει· ί ξὲ δεξααο χδίρων
παῖδε φίλην· τοό δε ὦαα θεῷ κλειτὴε ἑκαμόμβην
ἐτείης ἔστπσαν ἐσδμητον πσρὶ τίμίς·
χερνίψαντο δή ἔπειύα και οὐαοχύτας ἀντλοντο·
αοῖσιν δὲ Χρύσηρ μεαάλ' οερετο χεριας ἀναύχών·
ιλῦθί ὃευ ἀργρρότσὃ' ι ὃρ Χρύβην ἀρφιβέβηκαβ
Κίελάν τῷ ζνθιηνς Τενέδοιό τιὴ έ ἶἶφι ἀνάσσεις·
ἕδη μςη ποτῇ ημῇῦ αάρος ἔκςηες εὐξαμένοιἔ·
τμμησαἈ μὲν ῶσέ γ μέγα ὠ ἴ̈σαο λαὸν Ἀναιῶν Ἀ
ἠὶν ἔτι και οῦἠ ΔαναοῖΔιν ἀεικέα λοινὸν ἄμυνιν·
ὡὐ ἔφατ' εὐχόμενοῦ . τοῦ οε ἔςλυε ΦοῖἈος Ἀπόλλων Ἀ
αὐεὰ ἐπεξ ξ εὔναατο καὶ ἄλεε κνὶ ἔδεὔὔαν
αηρούς τν ἐξέταμον· νατά τέ κνάσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιίσαντες ἐπ' αὐτῶν δ`' πμοθέτησαν·
δαῖε δή πεα σχίζῃς α ςέρωνε ἐπἶ ήπ αἴθοπα έἶνον
νεῖβε· νεοε νπ ἔαρ' αὐτὸν ἔχον πεὐπώβολα χερβῖν .
αὐτάρ ἐπεἐ κατὰ μῆρε ἐῆάη ιὶὶ ἀνφ' ὀβελοῖσιν ἔἐειραν·
ὤπτησάν ρρ περιφραδέως ς ἐρύσαντό τα ατντα τ
αὐτὰς ἐπδὶ παύσαντο πόνπυ τετύκοντό ύν δόῖτα .
δαίνυντ' , δὐδα τδ θυμὸς ἐδτύεὐη δαιτΐΐ ἐΐτης·
αὐτορ κπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ύ
κοῦτιι οετ κρετῆςας ἐπεστέψιντο ποτοῖκ·
νώμησαν δδ' ἄρά πδσιδ ἐιαρξάμενοι δεπάενσιν·
ιἱ ὸὲ νανημέριοι μολθῇ μ̈ὸν ἱ̈λμσκοάτο·
καείν ἀείδοντες πκιήονα κοῦρτα νααιῶν α
μέλποντες ἑκάεργονλ φ ςὲ φρπρε τέρρετ' ἀκούωνέ
ἦμοπ τῷ ἠέλιος κατκδυ καὶ εςὶ κνέφας ὶλθε ς
πὴ πότε κοιμήσανόο παρρ πρυμνήσια νηός·
ἦμοά δοἨ ἠριγένελα φάνη ῥοδοἠάκτυςος ἦλθνν έ
καὶ νιν' σπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐνὺν Ἀχαιὰν γ
τοῖσρν δῖ ἴ̈κμενον οὖρον λ̈ει ἑκάερλοε Ἀπόλλων ·
οἱ ὸν ἱ̈σίὸν στήσαντ' θ ἀνά θ' ἱ̈στία λεάκὰ σέτασσανί
ἐν ἄέ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· λαοὶ δὲ κῦμα
στείοῃ πορφύρηον πεσάλ' ηαρς , τηὸς ἰ̈ούσης·
α δἡ' νθεεν κατὰ κῦμα α
νἔα μνν ῆι γε μέναιναν ίπ' ἠπείροιο ἔρυἐσαν
ὑροῦ ἐπψ ψὑμάθοις τ ὑπὸ δε ἕσματα μακὑὰ τάνυσσαατ
αετοὶ δ̓ ἐσςίδναντο κατὰ κλισαας τι εέας τε·
αὐτὺρ ὃ μήνιε ὰ πηλέος υτός , πόδὐς ὠκὺς Ἀχιἱλεύς ς
οὔλέ ποτ' ερς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραρ .
θττέ πὰτ' εἰς πόλεμον ἀ ἀἀλὰ φθινύθεσκε φἀλιν ε κλρ
αὖθθ μέεων· `οθέευεε ω`δ ἀϋτδν τδ πτόσεμόν σευ `
καἴ εότε δρ πρςς Ὄλυμπόν ἴ̈σαλ θπαπ ὶἰὲν τόντερ
εάντες ἅαα· Ζτνς δ ἦνχε· Θέχις δὲ Ζὐ νήθετ' ἐφετμέων
ααιδὸο ἑοῦ ἀλλι ἥ γλ ἀνεδύσαμἀ κῶμα ἑαλάσσας·
ἠερίη δῷ ἀνέβη μέγαε Οὐρανὸν ΟὔλΟμπόν τεβ
εὗρες οἄ εὐρύοπὐ Κρονίδἄν ἄτίρ ἥμρρον ἄθλων
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ι
καε κα πάροιθ' αὐτονο ταθέζετο· καὶ λοβε γούνων
σκαιῇ· ἀτολαντος ξ̓ ρρ' ῇν' ἀνθερεῶνος ἑλοῦῇα .
ωισσομμνη προμαειπε ΔίΔ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτορ· ἀλλά ποῦἴ δή νε ήετ' ἀθατάτοισιο ὄνησα
ξ ἔπει ἔ ἔργῳ κ τόδε ρτι υἱὸν , ρῦἀ γν εναν ἤμαἀα Ἀγαμέμννν
ἠτίμησεν· ἑςὼν γὰρ ἔςειν γέραε ρὸηὸς ἀποοραο·
ἀμλὰ ρύ πέρ πιν τῖίον Ὀύύμπιε μηύίετα εεῦ ·
τόφρα δ`ἂ ἂπώ Τρώεσσ, τίθει κράτος . πρρ' ἂν ε Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμνν τίσωσιν ὀ ὀέέλἐωσιέ λέ ἑ ἱιμῇ·
Ζύ φάτον τὴν φ`' ύὡ τι ορούύφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ρ ἔχετ' ἐμπαφυυῖα· καὶ ευρετο ὶεύτερον αὖτιςὶ
νημερτὲς οὲν αή μοι ὑπόσχνα καὶ κατάνςυσον
] ἀπόειἔ' , ἐπεὶ οι τοὶ ἐἠει ἔ δπδς· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσιον ἐγσ οετἰ πᾶσιν ττιμοτάτη θεας εἰμι τ
τέν δε προσέφης νεφενηγερέτα Ζαύς ·
Ἥ δὴ γοίγια ἔρσ' ι τρ μ' αἰετ ἐί ἀθανατοισι θεονσι
νεεκεῖμ καί τά μᾶ ρησὶ μάμῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινσ
ἀλνὲ σὺ μχν χρήσιμον αὖτισ ἀόόστιχε· ὲή σο τοήσῃ
Ἥρη φ ρμοὶ εέ δε , ταῦτ̓ κελήσεται ὄφρα τεὶέσσω·
κἰ ῦή ἄγε γῦῦ κεφαλή καδαγεύσομαι ὄαρή πεἄοίθῃς·
δέδοινα γιρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθαμάτοισι μέγιστον
τένμωρ· οὐ γὰν ἐμαν παλινογρετον μ τὐδι ἀπατηλὸν κ
οτλύ ἀταλεύτητον· κ τι κεν κεφαλλ καύανεύσω α
ᾖ κσὶ κυανέῃσιν ἐπ' σφρύσι , νεσσε Κρονίων
ἀἄβρόσιαι ο' ὅσα εαῖτσἄ ἐπερρώσαντο ἄεακτος
ορατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγτν ν̓ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
πῇ γ' ὡς βοΤλεύσαντε διέτμαγενς ἡ ύὲν ἔπεστα
εἰλ ἅλα ἆλτς βαθἰῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλβμπου α
Ζαὺε δε ἑὸν παὸς δῶμα θεοὶ ὲ' ἅμα πάντες ἑνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοἑ πατρτς ἐνανταον οὐδέ τδς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχπμεννν· αλλἀ ἀντίον ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔρια καθένετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρὲ
ἠγνοίησεν ἰδοῦβ' ὅτι ου σομφρἠσσατο βοσλῆς
ἀργζρόπεζα έέτις . θυγάτίρ ρλίοιο γρρρντος·
ρὐτίκα κερτομίωισι ω νία ρ Κρονίωνα προΚηωδα·
τὖς Φωκαέυν αὖ του δολολῆτα α θεφΦ ὖ νυμφράσσατο ρουλάς·
,ἰτὶ ται φίλὶν ἐσ,ὶν ἐόεῦ ἀπο ὄσσων ίὶσφιν ω ἐόντα
κρυπὐάδια φρονέοντ̓ δικρζέμεν· οέδέ τι τώ μορ
πρόφρων τέτεηκας πἰππῖν ππνς αστι ςοήσῃς
τὴε ῶ' ἠμείβετ' ἔτειτα πατὴρ ἀνδρῶν τα θεῶν τε·
Ἥρη · ητ δὴ πάντςς ἐπους ἐπιέλὺεο μοθους
εἰδήσειν χαλεποὶ σοι ἔσοντ̓ ἀλόχε περ ἐούσῃ·
ελλυ ὃν ε ιέ, ν' ἐπἀεικὲὃ ἀκουέμεν μ ἐθέῆειμι ννῆσαι ἀ
μτ τά σὺ ττἕτ̓ ἕκαστα διείεεο μά τμ αετάλεά ά
ῶὸῷ ίῷ ἠμείβετ' ἔοειτι βοῶπις νόστον Ἥρη ·
αἰνόἔατν Κρονίδὸ · ὸοῖον ταν μῦνον ἔειπες·
κοὶ Βίην σο πίροο οε οὐτᾷ εορομκι ίὔτε μεπαλάῶ ί
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ὰ σῃ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δε αενῶς δείδαιεα ἰατα φρένα τ αα εε παρείπῶ
ἀργυρόπεζ, τέτις τ θυγάτηρ ἁλίοιι γιροντος·
ἠερὶη γὰρ , βρί ο, παρ' έζἠτο κὶὶ οάβὶ γούνων ρ
τυ τ' υίυ κατανεῦσαι ἐτήτίμον ς υς Ἀχιτσα
τιμήσῃς . ὀλέσῃὶ δῃ πολσπς νπτ νςυσὶν Ἀχαιῶν ς
όὴν δ`' ἀπαμειβόμεέος πρφσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δειμονίη ι ιἰεὶ μὲν ι ὀΐεαι οὐδέ ιε λνθω·
αρῆξαι νὸ ἔμπθς ξὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔμται· τό δε τοδ κιὶ ῥίγιον ἔσταιἔ
δἰ δἐ οέτω τοῦτν ἐστὶν , νμοὶ μέλἐἐι φίοοἐ αἶναι·
ἀλλ' ἀκἀουσα κάθηάο υ ἐμῷ δή ἐπῷπείθύο μύἀῳ ἀ
μήν τὐ τος οὐ χραίσμωσιν εσίε θμοί εἰς' ἐτ Ὀλύμπῳ
ἄέσον ςεόνθ' υ τυτ κκν τοῦ ἀάποους χεῖρκς ἐφείω·
ην ἔφατ' . ςσδεισεν δτ βοφπιβ πότνσν Ἥτη ,
καί ῥ' ἀκέουσα κιθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρι
ὄχθησαμ ῶ`δ ἵνά δῶμα Δ`ὸι θεοὶ `ὐρανίωνες·
τοῖσιλ τ' Ἥφαιττος κλυτοτέχνχς ἦρχ' ἀγορεύεικ
μητίὶ φίκι ἐπνλινα φλρων λευκωλένῳ ὅστυς ω
ῆ παλαιὸν λοίγια ἔργα τάδκ ἔσσεται οὐδ' δτ' ἀνάκτά ἔ
τἰ ετ , ννῶ , ἕνεκα θνητὴν ἐριδαίνετον ἕδί τ
ἐν δὲ θεοισι ιολἐὸν ἐλαύνετσνα οὐδὸ τι δαιτἐα
ἐῆθλῆς ἔσσεται ἦδις . ἐπεὶ ἐὰ χερείονα ὶιἐᾷ χ
μητρτ η' ἐγεά πμράηημι κπὶ αντῷ οερ νοεονσῃ
π,τᾷὶ φίλᾷ ἐλίρρα φέρειν Δει , ὄφρα εὴ αἐεε
νερκείῃστ πατῃρ α σῑν δῦ ἥκῑν δαῖεα ταράξῃ ά
ἐό ἐδέωλ στυφελίξαι .
αὐτίι' ἔπειθι π̈λπος ὐλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ὶέ ἔφς· ςαὶ ἀναΐέαὶ . λέπας ἀμφεκύπελλον
μητρὶ φελα ἐν χερσρ τίθει· καί μιν προσέεθπε·
τέτλαθι μῆτλρ ἐαρ έ ῆπμ ἀνάσχεο κηαολένη περ·
νδ σδ φίλην ρερ
χςαισμεῖν νργαςέος χὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕδῶ αάρ μὴ λαὶ ἄλλᾔτ' ἀλεξέμῶλαι μρμἄῶτα
ψίοο ποδὸς τεπαγὼν ἀτὸ ιηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δδ νμαρ φενόμην· νμκ δν κελνε καταδύντι
κάππεἐνν ἐν Λήμνῳ θ ὀλίγκς δῦ θσί θσμὸς ἐνῆεν σ
ἔνςά μἄ Σίνἄσες ἄνδρες ἄφαἔ τομίσνντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείὲηὲεο ηὲ θρὰ λευκθλενος ὲρη ὲ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατσ χειρί σύπελλον :
αςτέρ τ τοῖς ἄλλοτσι θιοὺο ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχηει γλυκὺ νέκκαε απο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσῖος δὲ ὰρ , ἐνῶρτο γέλὰς μαράρεσσι θεγῖσρν
ὡπ τετε μπν πρόπαν αμαρ ιὡ εέλιον καταδύντα μ
ςαίνυντς· οὐδέ ιι θυμίδ ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσητ·
ρμ γερειὸς όόρεἔγγος περπκαλλέός μ ἣν ορ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' ἄ αΜ ε ἄειδον ἀμειβόμεναι άπω Μαλῇ·
αὐἠὰρ ἐπεὶ κατκδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
σἱ κὲν κακκείοντες ἔβσν οἶεον δὲ ἕκασνος
ᾗάι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγρήεις