Μῆνιν ἄςιδε θηὰ Πηλεϊάλεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· έ μυχία Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκον
πολλὰς ς' ἰφθίμφυς ΐλίὰς Ἄϊδυ προΐαψεο
ἡρώων· αὐροὺς ιω ἑλώρῦα τεῦχε κῦνεσσιν
οἰωνοῖοί Δῷ ίᾶει· Διὸς νί ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ὴὗ αὴ ἐὰ πρῶτα δδαστήτηἐ ἐρίσαντρ
Ἀτρεὶἀης τά ςἈςξ ἀνδρῶν κχτ ἈἈδς Ἀχιλλεύς ε
πώ άάρ σφθἕ θμῶν ίριδα ξυνἕηκε μάχεσθας·
Λητωῦς ωαὶ Διὸυ υἱὶς· τ γὰρ βασιΛῆϊ χολωθείς
νοῦτρο τον στρατὲν ὦρσε κακήο· αλέκκντο δὲ λοοὶ .
τὕνίκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀαητῆρα
ἈτρείδηἈ ὰ ε γάρ ἦχθε θοὰς ἐπτ νἈἈτ Ἀχαθῶν ·
συσόμενός τώ θύγατρα· κνρον τε ἀπερείσι' μποινα·
στέμματ' ἔζων ἐν χερέὶν ἑκηλόλου ππνλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά σρήπτρρ νατ λίσσετπ τάντας Ἀχχιούν τ
μτρείδα μά άάλιστα σύω μοσμῶδορε λάῶν·
Ἀτρεῖλαί κεῷ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θμοὶ εοῖεν Ὀλύνπώα δώματ' ἔνοντεθ
ἐκπέρσαι Πιιάμοιο εόλιν· εο σε ἐιοὶ λύσαιτε φίληΠ· τὰδ' ἄποινρ δμχέσθαι θ
ἁζόμινοι Διὸς υαὸν ἑκηβόλον Ἀπόλνωαα ἑ
Ἔιυ' ἄλλαι μὲν πάντες ἐπευφήμηπαν Ἀλαιοὶ λ
αἰδεῖσθαρ θ' ἱδεαῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα
ἀλλ' λακ Ἀτρείδμ Ἀγαμέμνονι ἥνδανλ θυμῷ·
ἀλλα κεκῶς ρφίνι· κρατερὸν απ ἐπρ μῦθον ἔτελνε·
μή σε φέρον κομλῃσιν ηγχ παῤ νηυσὶ γιχείω
ἣ νῦν δηθύνοντ' τ ὕστερόν αότιδ ἰνόδτα·
ατ νκ μοι οε χραίομἔ σκῆμτρόν ἔρυσθαι στέκμα κεοῖοτ
ρὴὼδ' ἐιὼν αή ιύσωρ ππίν μιν καὶ γήρας ἔπεισπν .
γμετέρη ἐνο οεἐθ ἐν Ἄργεϊ τηλτθι Ἄάτρηἐ
π̈στὸν ἐπνιχομένην καὶ ἐμὸν λόχας ἀντιοωσαν μ
ἀλο' φ̈θι θή ἀ' ερέθιζε σαώτερες ὥς κε , νέηας . ἔδδεισεν δε ἀλέων παρφ ίῖφα πολυιλοίσβοιο θῖλάσσης·
πολςτ δς ἔπειτι ἀπάνευθὰ κιὼν τρελ' υ γεραιὸς
Ἀωνλλννς ινακτν Λ τὸν ἠΰτομος τέκε Λητώ τ
λλῦθ̓ μΧυ ἀιγυρότοξ' ξη ΧρύΧηι ἀμφιβέβηκας
αίλλάν όες ζαθνην Τεἀέδίιό σν ῗοι ἀνάσσενς .
ἢ δκ κή δοκέ κκι κδτί πίοαα μηρίι κκδα
νήύρόν ἢδ' αἰγῶν . τό νε ῶορ κρήηναν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ εμὶ δέκρυα σοῖίι βέλεσσαν·
λς έφατ' εὐχόμενος· τἔῦ δή ἔολυε νοῖβος Ἀπόλλςν .
βῆ ωε κακ Οῆλύμποιο καρήνων κ οἶ πό ῆενος κκν ῆ
τόφ' ιμόιαιν Καρχηδονίοις ἀμφηρεφέα ρέ φαρέφρην·
ἔνλαγνον δ ἰ̈ὸν έηκε·
δειλὴ δὲ ιλαγγὴ έένετ' ἀογυρέοιὲ οιοῖο
οὐρῆάς ἐὲν ῴρῶτςν ἐκῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰν ἔπεις' αὐτοῖσι βέροκ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάνλ'α αἰεί δὲ πυρὲὶ νεκύνν κκίδντο θαμειαί ἐκπερόωσιν
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸς ᾤχετ̓ νκλα θεοῖο·
αω δεκάτῃ δῶ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχααλεύς τ
τῷ γὰρ ὶεπὶ φρεσί θελε θεὰ λευκώλεώος Ἥρε ε
νήδετῶ οὰρ Δαναῶν ντι ῥν θννισκοντας ὁρᾶττ θ
αἱ ρ' ἐεεὶ ἐὖν ἤέερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοετο ε
εοῖαι δμ ἀνιστάμενος αετέφς σόδας έκὺδ ςχιλλεύς ς
Ἀτρειδη νῦν ἄμμε παλλμπλαγχθέντας ὀΐων
γψ ἀπονοστήσεινά εσ τεν οάνατόν γν φύγοτμεν ε
ὁἰ δε ςμοῦ πόλεμότ τεῦ μαμα κτὶ ςοιμὸς Ἀεαιούς Ἀ
ἀλε' ἄγε δή τινα μάντον αρείομεν ἢ κοὶ ὀναιροπαλον ι καὶ γἀρ τό ὄναρ ὄά Δια, ἐστι ρ
λς κ' εἴποι ὅ βι τόλσον όχώσατο Φοῖβοο Ἀπολλων .
εὐ ταρ ὅ ὐ' μὐχωβῆμ ἐπιμέμφεται μχ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶς κνίσαε αἰγρν τε κρατερόν
βούλεται ἀντιάσας γμῖὸ ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦιαι β
ἤτοι ζ ι' ὡο εἰπτν κατη ἀρ ἕζζαἰ· ἑοῖσι δὲ ἀναστη
λάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ηχη ἄριστοςρ
ὃη ᾔδη τά τα εόἐτα· πά τ' ἐσσόμεντ· ηρη ά' ἐόντα·
καὶ σεεἡς' ἡγήσατγ Ἀχα̈ῶῶ Ἴιλιον εἴσω
τρ δηὰ μσντοσύνην· τἂν Φἱ ιόρε Φμῖβύη νλόλλων ι σφιν ἔο φρτννων ἀγορήσιτο καὶ μετέειπεν·
μ Ἀῦιλεῦ κυλεαί ἦε ἦἈῒ είλε μυθήσασθαι
μῆνιῆ νπόλλωνος ἑκατιβελέταο ἄνμκμος·
τύὶ αὰο ἐσὼν ἐκὰω· σἐ ἐν σονθρού καί ωοι ύμοσσον
ή μέκ μμἔ πρόφρων ἔἔεσιι νμὶ χερσνν ἀοήξεμνο
ὰ ἦὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃμ μέγα πάνρων
Ἀριείωι ιρατέτι· οεα οέ πείθονται Ἀχαιοί ·
λαβοῦαα γὰρ βασιλεὺχ ὅτευ χώὰετνι ἀώαεὶ χένρϊρ
εἴ έερ γάρ τᾷ χόλοτ αρ κκὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κλὶ ιετόπισθεν ἔχάι κχτον· ῃφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ἆ ἑοῖσι· σὺ δὲ ,ράσαι εἴ ἑι ι,ώσεις·
μανδἈ ἀπαμδιβόμενος οροσέέη πόδἀς ὠκσς Ἀχόλοσμς ·
θαςφφσας μάλα , μα , γφρ , Ἀπόαλωνα Δνῒ φίφον ) γ Δε σὺ Κάλχαν
εὐχόρενόα ρ ιαναοῖσι θεοπροιίαν σναφαίιεις
οέ τίς ἐοεῦ εῶντος ἐαὶ ὶπι χθονὶ δερκομένοςο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσρ βαρείας χεῖρας αποίσοὶ
συμπάντων Δαέαόν α οὐδ ἢν Ἀγππέμνονα δἴπῃς
σς νρε πετλὴν ἄρισται χνι σρτατῷ εὔχηται ονναι·
ααδ τότε άὴ θάτσησε καὶ ηὔδα ςάάτις ἀμύμων·
ορτἠρ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑιατόμβης μ ὃπ γτίμηςπ Ἀγαμέδνων ·
οὐδ' ἀπππίσε ούπατρα καὶ ξὐκί ἀπεδέαατ' ἄπσινα ξ
ςεενεκ' ἄδ' ἄλδώ' ἔδνκεν εκνβόλος β ἠδν κνι δώσει·
οαδ' ε ρε ςρὶν λφδμοῖο ραρείας χεῖρας ἀφέξει ί
ἀδίν γ' ἀπό πατρπ φίἰ λόμεναι πλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνμπνιἄον· ἄγειν θ' ἱνρὸν ἑκατόμβην
ἐς μρύσην ι τότε κέν οιν ἱ̈λασσάμενσι πεπίθονμεν
ἠἰοι ἰ τ' ὼἰ εἰπὼν κατἠρ ἕδζτο· ροοσι δἰ ἀοέστη
ἔρωω Ἀτρείδας κερρ κρείων Ἀγακέμνων
ἀχνύμενος· ςένεος νὲ μέμα φρένες ἀμφιμέλαινέι
πίμπλαντ'· ὄἐσε δπ οὒ πυωὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηπτ
σάλχαντα πρώτιστα κτκι ὀσσόμετπς προσέειπε·
μάντὸ κακῶν· οτ ῶώ ποτε μοι τὸ κρήγυών εἶπες
ικεί αοκ τὰ κάκ' ἐστὶ φίια φρεσὶ μκντεύελθαι·
ἐσθἶαλ δς ςὐἐέ τίω πο εἶπδ ἔτος οοε' ἐτέλεσσος·
κοὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοιροπέων ἀγορεύεις
βη δε τοςδ' ὡνεεα σφαν ἑκηβλλος ἄλγεα τεύχει·
οὕσεκ' ἐγών κογρρκ Χρυσηΐδος ἀγοὰ' ἄποινΧ
ούι λθεοον δέξασθαο τ ἐοὐὶ νολὺ βούὐομαι αὐτὴἐ
ορκοι ἔχειν· καὶ ὶάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβ̈βοήλα
κουριδίην ἀλόχου . ἐπἐὶ έἐ ἑθέν ἐιτλ χερείην ί
αὐ δέμαφ α οὐφὲ φυἔν· ῥά ὰς φςέναὐ οὐτέ ρι ἔργα·
ἀπλν καὶ ὧε ἐοόλω δόμεναι πάλιν εἰ κ̓ γ' ἄκεπνον
βοθλομ' ἐγό λααν σόον ἔμμανοι θ ἀπολθσθαι·
αὄτὄρ ἐχομ γέἶας αρτίχἶ οτοιμάσαα' . ὄφρα ςὴ ἶἶος
Ἀργεπωἀ ἀγέὲαστος γδ· ωπει γὐδὲ ἔοιἈε·
λελσσετπ γὰν τό γε πάνόεχ τ μοῃ γχρας ἔρχεται ἄλλῃ·
ηὸνδ' ἠμχίβετ' ἔιειτα ποδάρκης χῖος οχιλλεύς μ
Ἀτρείδη άύδιστε φιλοκτεαεώρατε πάντων·
ιος ττρ σοι δώσουιι γέρας μεγάσυιοι ιχοιρί ·
έὐδέ πί πω ἴπδμεδ ξυνήϊα κοίμδνα πολλά·
ἀλλμ τὰ μὲν πολίθν ἐξεπράθομεά μ
ἀλλὰ λδ νδθ τῦν τῆνδε θὺῷ πόόες· πὐτθε Ἀὐαιλἀ
τριαλᾶ τεοραπλῇ τμ ἀίοτίσομεν θ πτ κι ποθτ τεὺς
εῷσι πόλιι τροΐην εχτειχεον οξαλαπάξαΐ·
τὸν δῷ οὕλως ἀγαθός περ οὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπεε ι αόῳ . ἐςαὶ οε παρελεύσοαι οὐδλ εή πείσεις·
γ ἐθγςειςρ ὄφφ' θὐτως ἔχῃρ γέρςς αατὰρ ἒμ' αὔὐως
ἧσθει δευόμενον ε κέλῆαι δέ εν τῆνῆ' εποδοῦδαι·
ἀλλ' εἰ μέὶ δώεουσι γέρας μεγάθιμάγ Ἀχοιοὶ
ἄρσαντες κξτρ θυμὸι ι ςπσς νντάξιον ἔστνι ς
εἰ δδ τν μδ λώωὐιν· ἐγὼ δέ λμα αὐωὸς ιλωμαι
ὠ τεὸν α Αἴαντος τ ὼὼν γςραςὠ ὦ Ὀδυςςος
ἄξω ἑλών· ώ δέ κνν ἑεχολώσδται ἐν ωεν α ἵκωμαι .
ἀλλα ααοι μαι ααῦια μεταφρασόμεσθα ιαὶ αὖτις·
νμν δ' ἄαε νέγ μέλαιναν μνεσσομεν εἰς λλα δῖαο·
ἐς λ αἐτδν ΧΧυσηΐδα λσλλιπάρηον
βήσομεν· νἷς δέ τνδ ἀοόσς ς ἀνὴρ βουληφόρος ςσήω·
ὣ δἴαΧ Χ ε Ϊδονενεύς · α Χῖον εδυσσεὺς Ϊ
ἠὲ νὺ Πηλειδν όάντων ἐκπαγλότγδ' ρνδρῶν·
αφρσ ἥμιν ἑκάεργον ἱἥάσσεαι ἱερὰ ῥέέας·
τὸν δπ νρ ὑπφδρρ ἰνὼν δροσέἄη πόδας σκὺς Ἀχιλλεύς ·
ἀμαι ἀναἀδεπην ἐπιειμένε κερδαλεεφρονε
φῶς τίς σοι πρόφρων ἔπεσιν πείθητσι Ἀπαπῶν ·
μ άδάν ἐλθέμεναι . ὸ ἀνάράλιν ἶ̈φι μάχεσθει·
ωη γὰρ ἐγὼ ρρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦόό . μαχησόμενος . ιπεὶ οῦ τμ τοι αἴτιοί εἰοιό·
οδ γας πώποτ' ἐμὰς οοῦς ἤλασαν· οὐδ̓ μὲν ἵἤπους
οωδῃ πιί' τῃ Φθίῃ ἐριβώλακι βωριανεῃρῃ
στρατοῦ τδσλήσαντ' ε ἐεει ῆ ε μάλα πλλλλ μεταξὺ
οὔρεά αε σκιόεντα κάλασσά τεσ ἠχήεσσα·
ἀόλὰ νὺ ὲ ἑέγ' ἀναιδές ῃμ' ἑσπόμεθ' ἀ ὄφἀα σὺ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελιῳ σοί ὗε κυνῶπα
παὸς Τρώοε ῃ τῆς οὔ τι μεπατρέπῃ οςδο ἀλεγίζεις·
καὶ ςς μοι ςέρας αιεὸς ἀφαέρκσεκθαι ἀέειλεμς
ι ,δι πολλ' ἐμόγπσα , δόσαν δέ ζου υἷός Ἀγνιῶυ ·
οὐ μων σοὐ ποτί ἶ̈σον ίαο γέρας ̈ ὁπποτ' Ἀχαιοὶ
κρώον ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀπλα τὸ μνν πλαῖον πολυλϊκυς ὸνλέμοιο
χεῖρες ἐμἵὶ δςέἤιυςκ· Ἀτὰρ ἤε ποτε δασμός ἵ̈ἵηται ε
ζγὶ τὺ γερας λολὺ ρεὶζονί ἐγο δὸ ὀλίγον τῇ φνρον ἰνδάλλεται
ἔροοο' ἔ,ων ἐπὶ ,καἐ ο ςπχῆ κεκάμω πολεμίζςν·
ῆῦἶ δΦ πἶμι Φόίην δτ· ἐῆειῆὴ πολδ φέρτεοόῆ όστιν
οοκαμ' ΐμεν σὺν νσυμὶ σμρωνίσιν ὺὐδέ σ' ὀΐω
ῦνθάδ' ἄτιμος οὼν ἄ ἄφεἐος καο πλοῦτον ἀνύῦειν·
φεῦγε φ μάλέ α εα ωοι θάμὸς απέσσυταμ· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνοέ' ἐμεῖο εένειν· παρ' εμοιγε καὶ ἄλλαι
οἵ κέ εὴ τιμήσουσι· μάλιστί δή ί ἵηηίεεα Ζεύσ μ
ἔχθιστνι ιν νέι ἐενὶ δἐοτεεφαων βασιλήων·
αἰάί γάρ πολ ἔεις τε φίλω πόλεμοι τφ εάχτι τάτ
εἔ εάλα καρτερᾶα ἐύρι· εεός πού σοὶ ρό ο' ἔδεεἐν
οἴκσδ' ἰὼν σὺκ δισσί τς ρῇς κἰὶ σοτἴ ἑτάροικι
Μίρμιδόζεσσιν ἄννσσε· σέΜσν δε ἐγὼ κὐκ ἀλεγίζω
οοδ' ὄθεμοι κοτέοντος· ἀδειλήσω δέ ήοὄ έιε·
ὡς ἒμ`σ ἀφαιρεῖται ΐρυσηΐβα νοῖβος ἒπλλλων .
ΐὴὲ ρτν ἀγὼ σὺκ νἀΐ ὺ' μμή κ καὼ ομοῖς ἑτὲροισι
πέμψω . ἐγὼν λέ ΐ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιγάρηψν
αἰτὸς τὐὶ ἰλἰσίην δν ςαὶ θεός
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι μ ἄαὶ ὁμομωθήμεναι ἄντην·
τἄ φάτο· Πηλείωνα νῶ ἄχος γένεττ· ἐε δέ ὢ ἦτοτ
στήθεσσιν λασίοισε διάνμιχα μερμήριξεν·
φ φ άε πάμγανοὺ ὀξὺ ἐρὀσσάμενος φασὰ οηφοσ
τοὺς νὲν ἀσαστήσειεν· ρ δὲ ίτρείαην ἐναρίζοι ι
ἦε ε χόλον παύμειον· ἐρητύσόιμ νε θυμόνε
θως θω ταῦθρ ὥρμαινε κατὰ φρέἕα καὥ ωατὰ θυμόν φ
ἕλκετε δὲ ήκ κοαεοῖο μέγα μίφος· ἦλθ̓ τ' Ἀθήνη
ουρανόθεν· ὀκτὼ γερ ἧκη θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω μμῶς μυμμ φιλένυσά κε κηδομένη τστ
βῆ δὲ θπιθθνῆ ξανθῆς δὲ κῆθης ωλε ῆηλείωνθ
οἴῳ φαιντμένη· τνν τν ἄλςόν οὔ τις ὁροτο
θεμλησεν ὺ' Ἀχιλεὺς ε νεισὼ δν ιἱ ὄσσε φνανθεν·
καω μιν φωνςσας ἔπεα πτωρόεττα δροσηωδα·
ιίπτ' οελ' αἰιιόχοιο Διὸς τικος εἰλήλαυθας·
ὕ ;̈να αβριδ ἰ̈δῆ Ἀγαμτμνονος Ἀτνείδνα ;
ἀλα' ἔτ μοι ἐρέω ω μὸ δι έαὶ τατελέσθαι ὀΐωὶ
ὑς ὑπεροπλίῃμι , ταχὺ έν ποτε ρρμὸν ὀλῃσσαε·
τὰδ δ αῶτε ρροσέειπε θιὰ γλευκῶπιν θεοειδις γ
ἦληον αγὼ παύσουσα θὸ σον οένος . ςθ εε αίθηαι·
οὐραθόθεν Ἥ πρὸ οέ θν ἧκε θλθ λευκώλενος Ἥρη
μμφω ὁμῶς τεμῷ φιλέουσά τθ κηδομέεη τε·
άλλ' ἦρε λῆγ' οριδος ρ μῆδὲ ξίφ,ά ρλίελ χεἦρί·
ἀλλο ἤτοι ἔπεσιν ίὲν ὀνείσισον ὡε σσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξειέω α τὸ αὲ ταὶ τμτελεσμένοτ ἔσται·
καί πέ,έ ,οι τρςς τ τισσα παρέσσεται όγλτὰ δῶρα
ὕβριοσ οἵνεκα τῆστε· ίὺ σο ἴσχεο· πείθεε δε ἡοῖν·
τὴτ δῦ ἀπαμειβόμεσος πρῦσέφην πόδτς ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
χρπ μμε σφσΐτερόν εμ θἰὰ σπος εἰρύσσασθαι
καμ ὡάλα περ ὶυμι οεχολωμέμον· ὡς γὰρ ἄμεινονν
ὅῦ αε θτοῖο ἐριπείθηται μάλμ τ' ὑπμθρ αθτπῦ μ
ἦ δαὶ ἐπ' αργυρέῃ κώπῃ σχέθῖ χεῖεα βαρεῖαν·
ἀψ ἀθ ἐς κουλεον , ὦσ̓ μέγί ξίφος· ὦὐὦ, ἀπίθησε
ὔύθδ Ἀθηναίης θ θ ιύ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' Δς αἰγαόχοιο Δαὸς μετώ τηλόθεν ἄλλουςμ
Πιτείδρς ςε ἐξαῦτες ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτεετὔην προσσηειπε ι καέ οἷ πσ κῆγε χόλοιοε
οἰνοβαρἐα ρ κυνὸς ὄμματι σφᾶς τ κραδρην β' ἐλτφοιο κ
οὔτέ ποτ' ἐς θόλεμον ἅμα λα- τωρηχθῆναι
οὔτι ττνῶν τι ϊαννν σιν ἀριστήισσιν Ἀχνιῶν
τέτληἔας θἶμῷ κ τα εέ ἔοα κὴς , εἴδεναι εἶναι ς
ρ σολὺ λώϊόν ἐστι κακα στρατὸν εὐρὺν τχαιῶν
δῶί' ἀποαιρεῖσεαι· ὅς τῇς σέθσν ἀντίοι εἴπῃς
δημοβόρος βὐσιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσλις·
β τὰρ τγ , Ἀτρεδδη νη, ὕίτατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έέ τοα ἐρέμ· καὶ ανι μέναν ὅρκον ὀμκῦμνι·
ναζ πο τόδε σκῆπτοον· τὸ μιν ον ποτε ούλλα ταὶ ῆνατς
φύσεμ· ἐπειδὴ πεῶτα τομὴν ἐν ιλεδσι λέλοιπεν·
ιὐἑ' ἀναθηλήσει περε ἀάρ ῥα ι χασκὸς ἔλεψε
φιλλά ύθ θέμιστας
ὸρὸς Δκςς εἰιύαται ι ιέ τοε μογις ἔσσΔται ὅρκος·
ἦ ποτ' οχιλλῆοῶ πἈιὴ ἵ̈ξεταὴ υἷαἈ Ἀχαιῶν
σύσπαντας· τόιε π' οο τι δυνήοεαι ἀχνύμμνόἀ όερ
λραισμεῖν εὖτ' όν πνλλοὶ ὑφ' ἝκἝορον ἀνδροφόφοιο
θνἔισκοντδς πίκὺωστ ἀ μί δ ἔνςονι θυςὸν ἀμύξδις
χωόμενις· ρ τ' ἄροστον τχαιῶν ςρρὲν ἔνισνς·
ὡς γβὡο γηνείδης · ὡοτά δὲ οκίπτρον βάφε γαίῃ
χρυσεσοις ἥλοιιε πεπαρμένον· ἕζετο ς' αὐτός·
Ἀτρεδδης δς ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ἑὲ Νέστωρ
ςδυωπὴς ἀςόρἀυσε· λιγύς Πυλίων ἀοορητής·
ωσί κνὶ ἀπὸ νλώσσης μέλιτος γλῥκίων ῥέήο αῥδή ή
ωῷ αγ ἤδν δθο μνν γενεαγ μερόγωω ἀναρώπων
ἐφθίαθ' . ἵἵ γ τα έ ἐέόσθεν ἅμ̓ τράφεό ἠδ' ἐγένοντο
κτσφα Πύλῳ ἠγαθέλ· μἠτὰ ιύ τριτάτοισιν ἄνΠσσεν·
ἀ σφιν ἔϋ ρρονέων ἀγορήσατο πέὶ μετέειπεν·
γ ῖόμοι λ μἱγΐ πένγοΐ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνγι·
ῖ χεμ κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶτν τεδε πάντα πυθοέατα μαρνίοένοιϊν·
οα περὶ μππ βουλὴ Δαναόρ , πἳρε τὲ ἐστὲ μάχεσθαι ρ
ἀλλὰ λίθεσθ'· ἄμέω νὲ νεωτέρω ἐσῖὸν ἐμεῖοἄ
ἤπη οάρ ποτά ἐρὼ κὼὶ άρείοσιν εέ περ ἡμῖν
ἀνδρῶσιρ ὡμίἀησαδ ταρ πέ ηντέ μ' νι τ' ἀθέριἀον·
αὐ γάρ ἴω τοίους ἴ̈δον ἀνέςας παδὲ ά̈δωμαι
οτοτ ΠειρτθοΠΠ τέ· Δρύαετά οι ποιμένα λαενΠ
Καινέο τ' ε Ἐξάαιόν τῷ ναὶ ἀνΠίθεον Πολιφημον ·
κάρτκστοι δὴ κεφρνι ἐπιχθονίων ρράφεν ἀνδρῶν
ράρίοσοοι άὲν ἔἐάν μ καὶ καρμίοτοτς ἐτάχοντο
φηρσὶν σρεσκῴοισι· καὶ μὲν αοῖσιν νγὼν μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλοκ ἐλθών
τηλόθνν ἐλ ίπίης έαίκς γ καίέσαντο γάρ αὐηοίί
καὶ μαηόμην κατά τμ' αὐτὴν ἐγώ· ξείὸοισι δαω ἂν οδ ώξς
τθν . οἳ ιῦι βρθῶοο εἰσιι ἐπβρθόνιαι μαχεοιτθ·
κλλ αλν μνυ ωοολέων ξύνάεν· πείεοντό τά μύνῳ·
ἀλλὰ πίὶενίε παὶ εμνες . ἐπσὶ πείθεσθαι λμεενὶνε
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιαέο κούρέν ἀ
ἀλρ' πχ· ὥς ὥρ πρῶτα δόσαν γαρας υἷες Ἀχαιρς ·
μήδε σι ΠλλείδΠ ἤθελ' ἐριζέμεναρ βασαλῆϊ
ἀνὔιβίην· ἐπεὶ ηη μοθ' ὔθοίης ἔμοῆρε τιμῆθ
σκηντοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τδὼ Ζεες Μῆδος ἔδωκεν
εἰ δ̓ σή καροερῆς ἐσσι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτ̓ρ ή
ἀςλ' ὅδε φέρτνρός ἐσἀιν φ τεεν έένος· ῦὐτέρ όγωδέ
λίσγομ' Ἀχιαλῆϊ μεθῶμεν χόλσν· ὃς λογα πᾶσιν
Ἀρκοέ Ἀκιιοῖσιν πέλεται ποκέμοιο κακοῖο·
τνν δῦ μπαμειβόμενος προμέίη κρείων Ἀγαμέενων γ
ννὶ πὴ ταῦἔά οτ πάννγ δέρον αατα μοῖραν ἔειπες·
ὁλλ' ε ι' ἀνὴρ ρθέἀει περὶ πάιτων ἔἀμεναι ἄλὁαν
πάντων μὲ, κραθνειν ἐθέθει Ἀ ι , τιπὐ σὐ παίσασθὐι κΐω·
ςν δέ μἰν αἰχμητὴν ἔδεσαν θοοὶ τόχν δόντες
τοῦνεαα ον προπέοθοιν ὀνεεδοα μυθήσοσθαι ι
ςὰν ηη ηε ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχολλύύς ὑ
ο̄ γάρ δκν ὶειλός τά καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
πἰ δὴ σοπ πσν ῃρρον ὑπείξομαι ὅστι δδδ εἴπῃςσ
ἄλλοισιν δἐ λαῦτα ἐπιτέλλεογ τὴ γλρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οα γωρ ὐγωΐω τγ σωι πεὀσεσθαι ὀοων
ἄλλο δέ τοί ἐρέοσ σὺ έ' ἐοι ρἄεσὶ βάλδἐο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ σοι ἔγωγε μαχήσγμαι εἵνεκα κωύρης
οὔτπ σοο οὔτέ έῳ ἄλλἀ . ἐππί μ' ἀφέλεσέέ στ έόντες·
τῶα δὲ ἄθλων ω ὃ μοι ἐστα εὰα εαεὰ νηΐ μελαίνῃ ἄ
τῶν οικ ἄν ,ι ι ιέρνις τ ἂν , κέὼν ἀἕκνντφς ἐμεῖὼ·
ώἰ δᾶ άγσ μμν πείρησαι γ ἵδνα γνώωσι καν ονδσ
αἶψά τμε αἷνά κελαινὸν ἐτωήσει περι δουιί·
ὡς ίπ ι' ἀννιβίοισι μαχισσαμένω ἐπέεσσσν
ἀνσσήτην· λἀσαν α ἀγορὴν πλἈα νρυσὶο . Ἀχαήῶν ἀ
Πηλείδης πὲν ὑπη κᾱισίαΠ κνὶ λῆαπ Πΐδᾱς
ἤϊἷ ϊ σον σϊ Μἑνοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδησ δδ ἤρα νῆα θεὴν ἅδν θδ τἈοέρυσσεἤ·
ἐν ιῶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν ε ἐσ δῶ ἑκατόμβην
δῆσε θεῷ θ λν ηε ἀρβἔς ἔἔη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἀ
οἱ εὲτ ἔπειτ' ἀνὰβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευρα·
δαοὺς ππ Ἀτρείδηγ ἀπολυμαὺνεσθαι ἄνωγεν·
οα δᾴ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἔᾴα λύματα ἔυἔλλον ἀ
ἔρδον δλδ Ἀ`όλόωνι τεληέσσας ἑκατόμβτς
ταύρρα ἢν' αἰγῶτ παῤ θῖέ' ἁτὸἰ ἀορυγέτοιο·
κηίση κἀκ οὐσακ`ν ἷεκεν ἐλισσομένη περι καδνῷ ὸ
ὡο οἵ οὲν τἵ πένοντο καδα σταὰτον· οπέ' νγαμέαναν
ρλγ' ἔριδος , γιλ ππῶδον ἐπηπείληςί Ἀχιλνϊ γ
ἀλλ' έ γε Ταλθύβιόν υε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ νἲ ώσὶν κήρυὼα καὶ ὀτρώρὼ θεράπονκεν
ορχεσΠον ϊλοσχον Πηληϊάδχω Ἀχιλῆος χ
χεΒρὸΐ ἑλόντ' ἀγέοεν Βρισηΐδα παλλινάχηρν . ἐλμ δκ κεν αὐςὸς ἕλπμαι
ἐλθεν ειν ελεόνεσσι· τό οἲ κόι ῥίγπον ἔστιι·
ὡς ρἰπὼν προΐεις ριατερόν δῶ ἐρα μεὼοἰ ἔτερλε·
τωδ`' ἀέκον`ε ῖάυέν παρά θῖρ' λλὸς ἀτρυτέω`ιο·
Μυρίιδίνων δῶ λπυ δι κλισίῃ και νηό μελαίνῃ
ἥμγνον· οὐδ' γρα τν γγ ἰδὼν χήθησεν Ἀχιλλεύγ .
νὼ μὲμ ταρβήσαντε καὼ αἰδομανω βασιλῆα
στήττν . οὐέέ έτι μιν προσεφώεεον οὐε' ἐρέοντο·
αὐφὰς φ η ἔγνως ᾗνιν ἐνὶ φρνσὶ φώηησέν τε·
χαίρετΔ κήρυτες Διὸὲ ἄγγὲλον ὸδὲ καὸ ἀνδρῶνι
ἄσσον ΐμ' μ τ, τμ μοι έμμες ἐπιίτιοι· μλλ' οωαμέμνον
ὃ , σφῶϊν προΐεις Βρισηΐδος ὥστε κούνςς ρ
κυί τισϊν δας νγειν· τὼ ν αιτὼ μάστυροι ἔστων γ
ρρός τώ θθῶἀ μακάρων ε περς τεῷ θνητῶν ἀνἀρώπωῶ ρ
καὶ πρης τοῦ ἔχειτ ἀπηνέος εἴ ποτε δκ αὖτε
χρεχὼ ἐμεῖο εένηται ἀεικέα λαιγὸν ἀμοναο
τοῖο ἄλλοιῖ . ι γὰρ ὅ γ' γλοιῇσι φρεσὶν σύει·
οὐοῆ ὀα οσῆε νοεσαι ἅοα πρόσσω κτὶ οπίσσω
ὅππωτ αη χαρὰν νἈυνα χόοι μαχέοιντο Ἀιαιαί ι
ὡς φάίο ε Πάτροκλος δὲ ςίθο ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ ά ηγαγε κΐιΐίης Βρισηλδα καλλιπάρησν·
ῶἄἈε δῷ ἄὼειν· δὴ δὴ αὖτις ατης χαῆὰ νῆας Ἀχαῆῶν Ἀ
ἡδ`λ ἀέκουστ εδα δοῖνι λανὴ κίετ· αὐτὰτ Ἀχιλλεὺς
δαύρύσύς α ἑτσρύν ἄφαρ ἕσετο ά νόσςι λ,ἕσθεαςά
θὶπς ἐφ' ἁλος ἐολιῆς ε ὁππωθ ἐπτ οἴνοπε νόντοπ·
πγλλὰ δε μητρὶ φίλῃ ἠρήτατο μεῖφας ὀρεγνύὰ·
μῆτερ· ἐπέί μρ ἔτεκές δύνέσαι μινυνθάδιόν ιερ ἰαντα α
ειμυν πέὄ αξή ὄφελλον Ὀγύμπιις ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέέης Ζ νῦν δι οὐδέ ιε τΖτθὸν ὺτισεν·
ί γάρ μρ ῆωκείδης αὐςὺ κρείρν Ἀγανέμνων
ἠτίμησἠν ύ ἑλέν ἠλρ ἄχει χέρας αὐλὸς ἠπούραςα
μμ ιάτδ δάκρυ ἔέδν· τοῦ δδ ἔφλυε πόχνια μκιηρ
ἡμένπ ἐᾷ βένθεσσιο ερὸς ρ πἡρσ πασρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλλω ἠΰτ̓ δμίχλα·
κέν αα πάροχθ' αὐτχῖς καθέζετν δάυρυ χθοντος·
ν χειτὶ ζρ ειν κατξρεξεν· τθος ε' ἔφαρ' τ θκ τ' ανόμαἔε·
τέκνοο· φέ κλαίειςτ έῆ δ̓ εέ φρέοας ἵ̈κετο έένθος·
ἐξαύδᾱ· μδ κενξε νόῳ· ἵνἴ εἴδοαεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχωὠ προσέφη πόδας ὠκας Ἀχιωλεΰς ὠ
οἶσθα νο του ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
θχόμεθ' ἐτ Θπβηι ἱερῷ πόλιν Ἠεττωνος ε παὶ ἤγομεν άνθάδε πάντα·
καὶ τυ μὲν ἑζόμενοι δάτσαντο νευα σὖίσιν υἷάς αχαιῶν .
ἐρ δέ έλέν Ἀτρεπδῃ Χρρΐηΐδα καἈλιπάρηον·
ἦσθε χὶὰὶ ππὶ νπαὶ Ἀχλιῶν χαλκοχιαώνων·
λυσόμεννς αε θαγατρα· φέρύντ' ςπερείσι' ἄποινς·
στέμματ' ἔχων ἐχ χερσὶν ἑτεβόλου Ἀπόλχωνκς
χρυιέῳ ῳρὰ σκήπσρῳ κοή λίσσετα πτνταπ Ἥφαιστος ρ
Ἀτρείδη δῦ μελιστα διρ κοιρστορι λωῶν·
ενθ' μλἈτι μιν πλντες ἐπνυφήμησσν Ἀνανοὶ
ιἰδεῖσθαί α' ἱἀερῆα κπὶ ἀαλαὰ δέχθαι ἄποιναι
ἀλι' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδινε θυμῷ·
ἀήλὰ κακλῶ ἀφίει· κρατδρήν δῶ ἐπὶ μῦθον μτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέλων πάλιν ᾤχετο· τοῖολ εε Ἀπόλλων
οὐξαμένου ἤκουσεν α ἐςεὶ μελα ὐο φίάοα ἦεν
ἧκε ςέ ἐλβ Ἀργοίοισι κκκὰν βέοσς· Οἱ βέ λύ λασὶ
θνῇσκον ἐποσσύτενοι· τσ δ' ἐπῴχετο σῆλα θεἐῇο
πάνιῃ ἀν στρατὸν ἀιρὺτ πςαιῶν ς ἄμμι ςρ μςὐτις
ἀὖ αἰόὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑκάτοιο·
αὐτοκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμρν τεὸν ἱ̈λάσἐεσθαι·
Ἀτρείωνα ω`' ἔπειτα χόλος λάβτνο αἶόα δδ' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθμὴ· μ , δτ , σετεὃεσμένος ἐσἠίν·
τὴν μὲν γὰρ σῦν νηῷ θνλ ἑλίκωπεμ Ἀχαιομ
νς ιρύσην πέμπουσιν· ἄγουέι δὲ νέοσ κλισυηθεν ιβαν κπουκες ἄγοντες
κούρην Βῆισῆοδ Ἀήύ μου δόσαν υαος Ἀχαιῶν ν
ἀολὰ σε νἰ δὸααδαί γε ῆ νεςίσχεν πρρδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , ιίαλ λῦσυι εἴ εοτε δλ πι
ἄ ἔπει ὤνησας κυανίην Διὸἄ γ πατρνς νμὶ μεγάραιιιν ἄκουσα
εὐχομένης ε ὅνν ἔφησθα κελνινεφέϊ Κρονμωνα
οἴη ἐν ἀνανάτοισιν ἀεινέα λοινὸν ἀμἀναιν
ὁππότο μνν ξυνδῆσαυ ὈλύμμιοὈ ἤθελον σλλοι
Ἥρἠ τ' νδὲ δἠσεςδάων ἠηὶ ΠαἠΠὰς Ἀθήνη ή
ἀλσὰ λὺ τἀν σ' ἐλθἐῦσα θεὰ ὑασλύσαο δεσμῶν .
ἑ ὦό' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐμ μακρὸς ολςιπον ·
ὃν , νὰτ αὖτε γίῃ , οω , αατωὸς ἀμαίωων·
ῥς ωω ααρν Κςονιωνι καθέζετω αύῥεν γαίων·
τὸέ ααη ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοά· οιπ δτ' ἔδησαν
τῶν νῦν μιν μβήσαὶα ρ παήέζεο γ κκὶ λάβε γούνγν·
έν σιν πλ ἐθέλῃσιν θπὶ Τρκεσσνν φθίνουσαν ξ
τοὺλ ρὺ κὰτὰ πρύμνας τᾳ χλὶ ἀμφ' ἅύα ἔλσσι Ἀχαικἀς
κτειιομένουε . ἵέτ κάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος
γνῷ νὲ καί Ἀτρνίδης εὐρὺ κρείωδ Ἀγανέμνων
σἈ ἄ ἄτνν σ ἄ' ἄπιστον Ἀἄαιῶν ονδὲν ἔτιτεν·
ττν νπ ἠςετβετ' ἔπεςττ Θέτις κκτέ δάκρυ ςέουσα·
ὤμσι τοκνον ἐνόν , ιά νσ ι' ντροφον αννφ τεκοῦσα·
αἴυ' ὄφελες παρὰ νηυσὶλ ἀδάκρυτος ραὶ ἀπήπων
λσθσε· ἐπεί Μὴ τοσ αἶσα μίαυνθά ιερ αὔ άι μῆλα δάνμ
νὠε δρ ἅμα τν ὠκύμορος , κκὶ ὀϊζυρὸς ςερὶ πάντων
οπλκο· τῷ σῇ κακὴ εἴσν πἴκον ἐο μεγάόοιαιν·
ἤδη ιρ τοῦ ἐρέουσα ἔπος ἐἐῒ τιρπικεραύνῳ
ενμ' νὐτὴ πρὸς Ὄλιμππν Ὄηάνάιφον· ηἴ εὐ πίθηται·
ἀλλὰ σπ μρν νῦν νηνσὶ πιρἥμῦνος ὠκυπόροισι
μήιι' Ἀχαιοσσι · πολέμου ο' ἀιοοαύεο πάμπαν·
Ζεὺς νὰρ ἐν νκεανὸν μεςἀ ἀμύμομας ανθιοπῆας
χθιζὸς αβη μδτο ὰαῖτα· θεοὶ πτ ἅμχ πάντες ἕηοντο·
δωδλκάτῃ εέ ςοι εὸμέ Διὸο ποδὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μνν γουνάσομαι· κιί μιά πεισεσθαα εΐε·
βτ ήσῃ φωνήσαήή ἀπεβήσετο .
τήν ἂρ ίίκ ἀέκοντοή ἀπαύρων· αὐτὰς Ὀδυσσεὺς
ἐς Χγύνηἵ ἵ̈κανεν ἄἵων ἱερὴν ἑκατόηβην ν
οο δ`' λτε δβ λιμένος ὅολυςεθθέος ιντὸς ἵ̈κοντὴ ς
ἱ̈στίτ δὲν σίαίλανσο· θέσαν δῦ ̈ν νηδ μεσαίνῃ·
τ̈στὸν ον εἰς ὅρμος προέρυσσνν ἐρεἰμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐμοη ῖαῖὶνν ἐαὶ μηγμὶνι θαλάσσης σ
ηκ δᾴ νκανόμβκν κῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωντ ·
ἐκ ῒὲ Χρνσηῒς νηις τι ποντοπόροιο·
τὸἔ μεπ ἔλειυ' ἐμι ωωμὸν ἄπων πςλύμιτις Ὀδυσσεις
παιρὶ φιλῳ ὃν χερστ τίθει· παι τιρ προσέειπεν·
ξ Χρύση · πρε νπ ἔπεμψε ἄναξ νεδρῶπ Ἀγαμέμνων .
πάῖδά τε ῳτπ ἀγΦμβν τ Φοίβῳ β' ἱερῶν ἑκατόμβην
ρέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄννκῶα α
ὃς σκν Ἀρσείοισῆ τολύστονα κήδε' ἐφῆκἈν·
ας εἰτὼν δέ χἐωξἐ ίίθει· ί ξὲ δεξααο χδίρχν
πανδε φίλην· τοὴ δε δαα νεῷ κλειτὴε ἑκαμὴμβην
ἐτείης ἔστπσαν ἐσδμητον πσρὶ τίμίς·
χερνίψανεο δο ἔπειύα καὶ οὐαοχύτας ἀντλοντο·
αοῖύιν δὲ Χρύσηρ μεαάλ' οερετο χεριας ἀναύχών·
ιλῦθί ὃευ ἀργρρότσὃ' ι ὃρ Χρύβην ἀρφιβέβηκαβ
Κίελάν τῷ ζνθιηνς Τενέδοιό τιὴ έ ἶεφι ἀνάσσεις·
ἕδη μςν ποτῇ ημῇῦ αάρος ἔκςηες εὐξαμένέιἔ·
τμμησαἈ μὲν ἐσέ γ μέγα α ἴ̈σαο λαὸν Ἀναιῶν Ἀ
ἠὶν ἔτι και οῦἠ Δαναοῖσιν ἀεικέα λοινὸν ἄμυνιν·
ὡὐ ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ οε ἔςλυε ΦοῖἈος Ἀπόλλων ὐ
αὐεὰ ἐπεξ ε εὔναατο καὶ ἄλεε κνὶ ἔδεὔὔαν
αηρούς τν ἐξέταμον· νατά τέ κνάσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιίσαντες απ' αὐτῶν δ`' πμοθέτηὐαν·
εαῖε δή πεα σχίζῃς α ςέρωνε ἐπἶ ὄπ αἴθοπα οἶνον
νεῖβε· νεοε νπ ἔαρ' αὐτὸν εχον πεὐπώβολα χερβῖν .
αὐτάρ ἐπεἐ κατὰ μῆρε ῆῆάη ιὶὶ ἀνφ' ὀβελοῖσιν ἔἐειραν·
ὤπτησάν ρρ περιφραδέως ς ἐρύσαντό τό ατντα τ
αὐτὰς ἐπδὶ παύσαντο πόνπυ τετύκοντό ύς δόῖτα .
δαίνυντ' , δὐδα τδ θυμὸς ἐδτύεὐη δαδτΐΐ ἐΐτης·
αὐτορ κπεὶ πόσιος κςὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ύ
κοῦτιι οεε κρετῆςας ἐπεστέψιντο πττοῖκ·
νώμδσαν δδ' ἄρά πδσιδ ἐιαρξάμενοι δεπάενσιν·
ιἱ ὸὲ νανημέριοι μολθῇ μ̈ὸν ἱ̈λμσκοάτο·
καείν ἀείδοντες πκιήονα κοῦρτα νααιῶν α
μέλπορτες ἑκάεργονλ φ ςὲ φρπρε τέρρετ' ἀκούωνέ
ἦμοπ τέ ἠέλιος ἠατκδυ καὶ εὶὶ κνέφας ὶλθε ἦ
πῇ πότε κοιμήσανόο παρρ πρυμνήσια νηός·
ἦμοά δδἨ ἠριγένεια φάνη ῥοδοἠάκτυςος ἦλθνν έ
καὶ νιν' σπειτ' ἀράγοντο μετὰ στρατὸν εὐνὺν Ἀχαιὰν γ
τοῖσρν δῖ ἴ̈κμενον οὖρον λ̈ει ἑκάερλοε Ἀπόλλων ·
οἱ ὸν ἱ̈σίὸν στήσαντ' θ ἀνά θ' ά̈στία λεάκὰ σέτασσανί
ἐν ἄέ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείοῃ ̈ορφύρηον πεσάλ' ηαρς ) τηὸς ἰ̈ούσης·
α δἡ' νθεεα κατὰ κῦμα α
νῆα μνν ῆι γε μέναιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυἐσαν
ὑροῦ ἐπψ ψὑμάθοις ά ὑπὸ αε ἕσματα μακὑὰ τάνυσσαατ
αετοὶ δ̓ ἐσσίδναντο κατὰ κλισαας τι εέας τε·
αὐτὺρ ὃ μήνιε ὰ πηλέος υτός ,· πόδὐς ὠκὺς ςχιἱλεύς ς
οὔλῳ ποτ' ερς ἀγορὴ πωλέσκετο κυδιάνειραρ .
θττέ πὰπ' εἰς πόλεμον ἀ ἀἀλὰ φθινύθεσκε φἀλιν ε κὰρ
αὖθθ μέεων· `οθέευεε ω`δ ἀϋτδν τδ πτόσεμόν σευ `
καἴ εότε δρ πρςς Ὄλκμπόν ἴ̈ὶαλ θπαπ ὶἰὲν τ̈ντερ
εάντες ἅαα· Ζτνς δ ἦνχε· Θέχις δὲ Ζὐ νήθετ' ἐφετμέων
ααιδὸο ἑοῦλ ἀλλι ἥ γλ ἀνεδύσαμἀ κῶμα ἑαλάσσας·
ἠερίη δέ ἀἠέβη μέγαα Οὐρανὸν ΟὔλΟμπόν τεβ
εὗρες οἄ εορύοπὐ Κρονρδἄν ἄτίρ ἥμρρον ἄνλων
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ι
καε κε πάροιθ' αὐτούο ταθέζετο· καὶ λζβε γούνων
σκαιῇ· ἀτολαντος ξν ρρ' ῇν' ἀνθερεῶνος ἑλοῦῇα .
ωισσομμνη προμαειπε Δίο Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτορ· εἴ ποῦἴ δή νε ήοτ' ἀθατάτοισιο ὄνησο
ξ ἔπει ἔ ἔργῳ ν τόδε ρτι υἱῶν , ρῦἀ γν εναν ἤμαἀα Ἀγαμέμρνν
ἠτίμησεν· ἑςὼν γὰρ ἔςειν γέραε ρὸηὸς ἀποοραο·
ἀμλὰ ρύ πέρ πιν τῖίον Ὀύύμπιε μηύίετα εεῦ ·
τόφρα δ`ἂ ἂιώ Τρώεσσ, τίθει κράτος . πρρ' ἂν ε Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ὸ ὀέέλἐωσιέ λέ ἑ ἱιμῇ·
Ζύ φάτον τὴν φ`' ύὡ ιι ορούύφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ρ ἔχετ' ἐμπαφυυἀα· καὶ ευρετο ὶεύτερον αὖτιςὶ
νημερτὲς οὲν αο μοι ὑπόσχνα κμὶ κατάνςυσον
] ἐπόειἔ' , ἐπεὶ σι τοὶ ἐἠἔι ἔ δπἠς· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσιον ἐγσ οετἰ πᾶσιν ττιμοτττη θεας εἰὅι τ
ρέν δε προσέφης νεφενηγερέτα Ζαύς ·
Ἥ δὴ γοίγια ἔρν' ι τρ μ' αἰετ ἐί ἀθανατοισι θεονσι
νεεκεῖμ καί τέ μᾶ ρησὶ μάμά Τρώεσσσν ἀρήγεινσ
ἀλνὲ σὺ μχν χρήσιμον αὖτις ἀόόστιχε· ὲή σο τλήσῃ
Ἥρη σ ρμοὶ εέ ρε , ταῦτ̓ εελήσεται ὄφρα τεὶέσσω·
κἰ ῦή ἄγε γῦῦ κεφαλή καδαγεύγομαι ὄαρή πεἄοίθῃς·
δέδοινα γιρ ἐξ εμέθεν τε μετ' ἀθαμάτοισι μέγιστον
τένμωρ· οὐ γὰν ἐμαν παλινογρετον μ τὐδι ἀπατηλὸν κ
οτλύ ἀταλεύτητον· [ τι κεν κεφαλλ καύανεύσω α
ᾖ κσὶ κυανέῃσιν ἐπ' σφρύσι , νεσσε Κρονίων
ἀἄβρόσιαι ο' ὅεα εαῖτσἄ ἐπερρώσαντο ἄεακτος
ορατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγτν ν̓ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
πῇ έ' ὡῇ βοΤλεύσαντε διέτμαγενς ἡ ύὲν ἔπεστα
εἰλ ἅλα ἆλτς βαθἰῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλβμπου α
Ζαὺε δε ἑὸν παὸς αῶμα θεοὶ ὲ' ἅμπ πάντες ἑνέσταν
ἐἑ ἑδέων σφοἑ πατρτς ἐνανταον ςὐδέ τδς ἔςλη
μεῖνα ἐπερχπμεννν· αλλἀ ἀντίον ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔρια καθένετ' ἐπς θρθνου· οὐδέ μιν Ἥρὲ
ἠγνοίησεο ἰδοῦβ' ὅτι ου σομφρἠσσατο βοσλῆς
ἀργζρόπεζα έέτις . θυγάτίρ ρλίοιο γρρρντος·
ρὐτίκα κερτομίωισι ω νία ρ Κρονίωνα προΚηωδα·
τὖς Φωκαέυν αὖ του δολολῆτα α θεφΦ ὖ νυμφράσσατο ρουλάς·
,ἰτὶ ται φίλὶν ἐσ,ὶν ἐμεῦ ἀπο ὄσσων ίὶσφιπ ω ἐόντα
κρυπὐάδια φρονέοντ̓ δικρζέμεν· οέδέ τρ τώ μορ
πρόφρων τέτεηκας πἰππῖν ππνς αστι ςοήσῃς
τὴε ῶ' ἠμείβετ' ἔτειτα παεὴρ ἀνδρῶν τα θεῶν τε·
Ἥρη · ητ δὴ πάντςς ἐπους ἐπιέλὺεο μοθους
εἰδήσειν χαλεποὶ σοι ἔσοντ̓ ἀλόχε περ ἐονσῃ·
ελλυ ὃν ε ιέ, νκ ἐπἀεικὲὃ ἀκουέμεν μ ἐθέῆειμι ννῆυαι ἀ
μτ τά σὺ ττἕτ̓ ἕκαστα διείεεο μά τμ αετάλεά ά
ῶὸῷ ίῷ ἠμείβετ' ἔοειτι βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνόἔατν Κρονίδὸ · ὸοῖον ταν μῦνον ἔειπες·
κοὶ Βίην σε πίροο οε οὐτᾷ εορομκι ίὔτε μεπαλάῶ ί
αλλὰ μάλ' εὔκηλος ὰ σῃ φρέζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δε αενῶς δείδαιεα ἰαφα φρένα τ ῥα εε παρείπῶ
ἀργυρόπεζ, τέτις ρ θυγάτηρ ἁλίυιι γιροντος·
ἠερὶη πὰρ ρ βρί ο, παρ' έζἠτο ,ὶὶ οάβὶ γούνων ρ
τυ τ' υίυ κατανεῦσαι ἐτήτίμον ς υς Ἀχιτσα
τῃμήσῃς . ὀλέσῃὶ δῃ πολσπς νπμ νςυσὶν ιχαιῶν ς
όὴν δ`' ἀπαμειβόμεέος πρφσαφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δειμονίη ί αἰεὶ μον ι ὀΐεαι οὐδέ ιε λνθω·
αρῆξαι νὸ ἔμπθς εὔ τι δυυήσεαι· ἀλμ' ἀπὸ θυμοῦ
μμλλον ἐμοὶ ἔμται· τό δε τοδ κιὶ ῥίγιοι ἔσταιἔ
δἰ δἐ οέτω τοῦτ̓ ἐστὶν , νμοὶ μέλἐἐι φίοοἐ αἶναι·
ἀλλ' ἀκἀουσα κάθηάο υ ἐμῷ δή ἐπῷπείθύο μύἀῳ ἀ
μήν τὐ τος οὐ χραίσμωσισ εσίε θμπί εἰς' ἐτ ιλύμπῳ
ἄέσον ςεόνθ' υ τυτ κκν τοῦ ἀάποους χεῖρκς οφείω·
ην ἔφατ' . ςσδεισεν ιτ βοφπιβ πότνσν Ἥτη δ
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρι
ὄχθησαμ δ`δ ἀνά δῶμα Δ`ὸι θεοὶ `ὐρανίωνες·
τοῖχιλ τ' Ἥφαιττος κλυτοτέχνχς ἦρχ' ογορεύεικ
μητίὶ φίκυ ἐπνλινα φλρωλ λευκωλένῳ ὅστυς ω
ῆ παλαιὸν λοίγια ἔργα τάδκ ἔσσεται οὐδ' δτ' ἀνάκτά ἔ
τἰ ιτ , ννῶ , ἕνεκα θνητὴν ἐριδαίνετον ἕδί τ
ἐς δὲ θεοισι ιολἐὸν ἐλαύνετσνα οὐύὸ τι δαιτἐα
ἐῆθλῆς ἔσσεται ἦδις . ἐπεὶ ἐὰ χερείονα ὶιἐᾷ χ
μητρτ ηά ἐγεά πμράηημι κπὶ αντῷ ηερ νοεονσῃ
π,τᾷὶ φίλᾷ ἐλίρρα φέρειν Δει , ὄφρα εὴ αἐεε
νπρκείῃστ πατῃρ ῖ σῑν δῦ ἥκῑν δαῖεα ταράξῃ ά
ἐω ἐδίωλ στυφελίξαι .
αὐτίι' ἔπειθι π̈λπος ὐλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ὶέ ἔφς· ςαὶ ἀναΐέαὶ . λέπας ἀμφεκύπελλον
μηερὶ φελα ἐα χερσρ τίθει· καί μιν προσέεθπε·
τέτλαθι μῆτλρ ἐαρ έ ῆπμ ἀνάσχεο κηαολένη περ·
νδ σδ φίλην περ
χςαισμεῖν νργαςέος χὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕδῶ αάρ με λαὶ ἄλλᾔτ' ἀλεξέμῶλαι μρμἄῶτα
ψίοο ποδὸς τεπαγὼν ἀτὸ ιηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δδ νμαρ φενόμην· νμκ δν κελνε καταδύντι
κάπμεἐνν ἐν Λήμνῳ θ ὀλίγκή δῦ θσί θσμὸς ἐνῆεν ν
ἔνςά μἄ Σίνἄσες ἄνδρες ἄφαἔ τομίσνντο πεσόντα ς
ὡς φάτο· μείὲηὲεο ηὲ θρὰ λευκθλενος ὲρὲ ὲ
μειδήσασα δὲ έ παιδὸς ἐδέξστσ χειρί σύπελλον :
αςτέρ τ τοῖς ἄλλοτσι θιοὺο ἐνδέξια ποσιν
ᾠνοχηει γλυκὺ νέκκαε ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσῖος δὲ ὰρ , ἐνῶρτο γέλὰς μαράρεσσι θεγῖσρν
απ τετε μπν πρόπαν αμαρ ιὡ εέλιον καταδύντα μ
ςαίνυντς· οὐδέ ιθ θυμίδ ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσητ·
ρμ γὸρειὸς όόρεἔγγος περπκαλλέός μ ἣν ορ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' ἄ αι ε ἄειδον νμειβόμεναι άπω Μαλῇ·
αὐἠὰρ ἐπεὶ κατκδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
σἱ κὲν κακκείοντες ἔβσν οἶεον δὲ ἕκασνος
ᾗάι ἑκάστῳ δῶμα περικλυιὸς ἀκφιγρήεις