Μῆχιν ἄςιδε θηὰ Πηλεϊάλεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· έ μυρία Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκον
πολλῆς ς' ἰφθίμυυς ΐλίὰς Ἄϊδυ προΐαψεο
ἡρώων· αὐροὺς ιὲ ἑλώρῦα τεσχε κῦνεσσιν
οἰωνοῖοί ἐῷ ίᾶοι· Διὸς νί ἐτελείετο βοίλή·
ἐξ ὴὗ αὴ ἐδ πρῶτα δδαστήτηἐ ἐρίσαντρ
Ἀτρεὶἀης τά ςἈςξ ἀνδρῶν καὶ δἈδς Ἀχιλλεύς ε
πώ άάρ σφθά θμῶν ρριδα ξυνἕηκε μάχεσθας·
Λητωῦς ωαὶ Διὸυ υἱὶς· Δ γὰρ βασιΛῆϊ χολωθείς
νοῦσρο τοὰ στρακὲν ὦρσε κακήο· αλέκοντο δὲ λοοὶ .
τὕνίκα τὸν Χρτσην ἠτίμασεν ἀρητῆνα
ἈτρείδηἈ ὰ ε γὰρ ἦχθε θοὰς ἐπτ νἈατ αχαθῶν ·
συσόμενός τώ θύγατρα· κνρον τ' ἀπερείσι' μποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερέὶν ἑκηλυλου ππνλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά σρήπτρῳ νατ λίσσετπ τάντας Ἀχαιούν τ
μτρείδα μά άάλιστα σθω μοσμῶδορε λάῶν·
Ἀτρεῖλαί κεῷ καὶ ἄλἈοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖμ μὲν θμοὶ εοῖεν Ὀλύνπώα δώματ' ἔνοντεθ
ἐκπέρσαι Πιιάμοιο εόλιν· εο ἐε ἐιοὶ λύσαιτε φίληΠ· τὰδ' ἄποινρ δμχέσθαι α
ἁζόμινοι Διὸλ υαιν ἑκηβόλον Ἀπόλνωαα ἑ
Ἔιυ' ἄλλαι μὲν πάντες ἐπευφήμηπαν Ἀχαιοὶ α
αἰδεῖσθαρ θ' αδεαῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' λακ Ἀτρείδμ Ἀγαμέμνονι ἥκδανλ θυμῷ·
ἀλλα κεκῶς ρφίνι· κρατερὸν α' ἐπρ μῦθον ἔτελνε·
μή σε φέρον κομλῃιιν ηγχ παῤ νηυσὶ γιχείω
ύ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερόν αότιη ἰνόδτα·
ατ νκ μοι οε χραίομἔ σκῆμτρόν ἔρυσθαι στέκμα κεοῖοτ
ρὴὼδ' ἐιὼν αὐ ιύσωρ ππίν μιν καὶ γήρας ἔπεισαν .
γμετέρη ἐνο οεϊθ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι Ἄάτρηἐ
π̈στὸν ἐπνιχομένην καὶ ἐμὸν λόχας ἀντιοωσαν έ
ἀλο' ἴ̈θι θή ἀ' ερέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηας . ἔδδεισεν δε ἀλέων παρφ θῖφα πολυιλοίσβοιο θῖλάσσης·
πολςτ δς ἔπειτι ἀπάνευθὰ κιὼν ἠρελ' ε γεραιὸς
Ἀωνλλωνς ινακτν ω τὸν ἠΰτομος τέκε Λητώ ω
λλῦθ̓ μΧυ ἀιγυρότοξ' ξη ΧρύΧηι ἀμφιβέβηκας
αόλλάν όες ζαθνην Τεἀέδίιό σε ῗοι ἀνάσσενς .
ἢ δκ κή δοκέ κκι κδτκ πίοαα μηρίι κκδα
νατρόν ἢδ' αἰγῶν . τό νε ῶορ κρήηναν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ εμὶ δέκρυα σοῖίι βέλεσσαν·
λς έφατ' εὐχόμενος· τἔῦ δή ἔοὐυε νοῖβος Ἀπόλλςν .
Γῆ ωε κατ Οῆλύμποιο καρήνων κ οἶ ῆό μενος κκν ῆ
τόφ' ὤμόιαιν Καρχηδονίοις ἀμφηρεφέα ρέ φαρέφρην·
ἔνλαγνον δ ἰ̈ὸν έηκε·
ιειρὴ δὲ ιλαγγὴ έένετ' ἀογυρὴοιὲ οιοῖο
οὐρῆάς ἐὲν πρῶτςν ἐκῴχετο κπὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰν ἔπεις' αὐτοῖσι βέροκ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάνλ'α αἰεί δὲ πυρὲὶ νεκύνν κκίδντο θαμειαί .
νννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετ̓ νκλα θεοῖο·
αω δεκάτῃ δῶ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχααλεύς ρ
τῷ γὰρ πεπὶ φρεσί θελε θεὰ λευκώλεώος Ἥρε ε
νήθετο οὰρ Δαναῶν ντι ῥν θννισκοντας ὁρᾶττ ν
αἱ ρ' ἐεεὶ ἐὖν ἤοερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοετο ὶ
εοῖσι δμ ἀνιστάμενος αετέφς σόδας ὠκὺδ ςχιλλεύς ς
Ἀτρειδη νῦν ἄμμε παλλμπλαγχθέντας ὀΐων
γψ ἀπονοστήσεινά εσ τεν θάνατόν γν φύγοιμεν γ
ὁἰ δε ςμοῦ πόλεμότ τεῦ μαμα κτὶ ςοιμὸς Ἀλαιούς Ἀ
ἀλε' ἄγε δή άινα μάντον αρείομεν ἢ κοὶ ὀναιροπαλον ι καὶ γἀρ τό ὄναρ ὄν Διὶ, ἐστι ρ
λς κ' εἴποἴ ὅ βι τόλσον όχώσατο Φοῖβοο Ἀπολλων .
εβ ταρ ὅ φ' μὐχωβῆς ἐπιμέμφεται μχ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶς κνίσαε αἰγρν τε κρατερόν
βούλεται ἀντιάσας γμῖὸ ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι μ
ατοι ζ ι' ὡο εἰπἰν κατη ἀρ ἕζζαο· ἑοῖσι νὲ ἀναιτη
λάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ηχη ἄριστοςρ
ὃς ᾔδη τά τα εόἐτα· πά τ' ἐσσόμεντ· ηρῴ ν' ἐόότα·
καὶ σεεἡς' ἡγήσατγ Ἀχα̈ῶῶ Ἴιλιον εἴσω
τρ δηὰ μαντοσύνην· τήν μἱ ιόρε όμῖβύη νλόλλων ι
ι σφιν ἔο φροννων ἀγορήσιτο καὶ μετέειπεν·
ε Ἀῦιλεῦ κυλεαί ἦε ἦἈῒ μίλε μυθήσασθαι
μῆνιῆ νπόλλωνος ἑκατιβελέταο ἄνμκμος·
τύὶ αὰο ἐσὼν ἐρὰω· σἐ ἐν σονθρού καί ωοι ύμοσσον
ή μέκ μμἔ πρόσρων ἔἔεσιι νμὶ χερσνν ἀοήξεινο
ὰ ἦὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃμ μέγα πμνρων
Ἀριείωι ιρατέτι· οεα οέ πείθονται Ἀχαιοί ·
λαβοσσα γὰρ βασιλεὺχ ὅτε χώὰετνι ἀώαεὶ χένρϊρ
εἴ έερ γάρ τᾷ χόλοτ αε κκὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κλὶ ιετόπισθεν ἔχει κχτον· ῃφρτ τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσιν σὺ δὲ ,ρρσαι εἴ ἑε ι,ώσεις·
μανδἈ ἀπαμδιβόμενος οροσέέη πόδἀς ὠκσς Ἀχόλοσμς ·
θαςφφσας μάλα , μά , γφρ , Ἀπόαλωνα Δνῒ φίλον , γ Δε σὺ Κάλχαν
εὐχόρενός ρ ιαναοῖσι θεοπροιίαν σναφαίιεις
οέ τίς ιοεῦ ζῶντος ἐαο ὶπι χθονὶ δερκομένοςο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσρ βαρείας χίῖρας αποίσοὶ
συμπάντων Δόέαόν α οαδ ἢν Ἀγπγέμνονα δἴπῃς
σς νρε πετλὴν ἄρισται χνι σρτατῷ εὔχρααι ονναι·
ααὶ τότε άὴ θάτσησε καὶ ηὔδα ςάττις ἀτύμων·
ορτἠρ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑιατόμβης μ ὃπ γτίμηςπ Ἀγαμέδνων ω
οὐδ' ἀπππυσε θύπατρα τάφρου ξὐκί ἀπεδέαατ' ἄπσινα ξ
ςεενεκ' ἄε' ἄλδώ' ἔδνκεν εκνβόλος ε ἠδν κνι δώσει·
οὐδ' ε ρε ςρὶν λφδμοῖο ραρείας ἀεῖρας ἀφέξει ί
ἀδίν γ' ἀπα πατρπ φίλε λόμεναι πλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνμπνιἄον· ἄγειν θ' ἱνρὸν ἑκατρμβην
ἐς μρύσην ε τότε κέν οιν ἱ̈λασσάμενσι πεπίθοιμεν
ἠἰοι ἰ τ' ὣἰ εἰπὼν κατἠρ ιζζτο· ροοσι δἰ ἀοέστη
ἔρωω Ἀτρείδας κεωρ κρείων Ἀγακέμνων
ἀχνύμενος· ςένεος νε μέμι ςρένες ἀμφιμέλαινέι
πίμπλαντ'· ὄἐσε δπ οὒ πυωὶ λαμπετόωντι ἐΐπτηπτ
σάλχαντι πρώτιστα κτκι ὀσσόμετπς προσέειπε·
μάντὸ κακῶν· οο πώ ποτε μοι τὸ κρήγυών εἶπεςτ
ικεί αοκ τὰ κάκὰ ἐστὶ φίια φρεσὶ μκντεεελθαι·
ἐσθἶαν δς ςὐθέ τίω πω εἶἶδ ἔτος οοε' ἐτέλεσσνς·
κοὶ νῦω ἐν Δαναοῖσι θεοιροπέων ἀγορεύεις
βη δδ φοῦδ' ὡνεἄα σφιν ἑκηβλλος ἄλγεα τεύχει·
οὕσεκ' ἐγών κονρρκ Χρυσηΐδος ἀγοὰ' ἄποινΧ
ούι λθαοον δέξασθαο έ ἐοὐὶ νολὺ βούλομαι αὐτὴὶ
ορκοι ἔχειν· καὶ ὶάρ ὶα Κλυταιμν̈ήσκρης προβ̈βοήλα
κουριδίηό ἀλόχου . ἐπἐὶ έἐ ἑθέν ἐιτλ χερείην .
ὔὐ δέμαφ α οὲφὲ φυἔν· οὔτέ ὰς φςέναὐ οὐτέ τι ἔργα·
ἀπλν καὶ ὧε ἐοόλω δόμεναι πάλιν εἰ κι γ' ἄκεπνον
βοθλομ' ἐγό λααν σόον ἔμμανοι θ ἀπολθσθαι·
αὄτὄς ἐχομ γέἶας αρτίχἶ ἑτοιμάσαα' . ὄφρα ςὴ οἶος
Ἀργεπωἀ ἀγέὲαστος γδ· ωπει γὲδὲ ἔοικε·
λελσσετπ γὰε τό γε πάνόεχ τ μοῃ γχρας ἔρχεται ἄλλῃ·
ηὸκδ' ἠμχίβετ' ἔιειτα ποδάρκης χῖος οχιλλεύς μ
Ἀτρείδης άύδιστε φιλοκτεαεώρατε πάντων·
ιρς ίτρ σοι δώσουιι γέρας μεγάσυιοι ιχαιρί ί
έὐδέ πί πω ἴπδμεδ ξυνήϊα κοίμενα πολλά·
ἀλλμ τὶ μὲν πολίων ἐξεπράθομεά μ
ῆλλὰ λὺ νδθ τῦλ τῆνδε θὺῷ πόόες· πὐτθε Ἀὐαιλἀ
τριαλᾶ τεοραπλῇ τμ ἀίοτίσομεν θ πτ κι ποθι τεὺς
εῷσι πόλιι τροΐην εχτειχεον οξαλαπάξαΐ·
τὸν δῷ οὕλως ἀγαθός περ οὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπεε ι αόῳ . ἐςεὶ οε παρελεύσεαι οὐολ εή πείσειπ·
ὰ ἐθγςειςρ ὄεφ' θὐτως ἔχῃρ γέρςς αατὰρ ἒμ' αὔὐως
ἧσθδι δευόμενον ε κέλῆαι δέ εν τῆνῆ' εποδοῦδαι·
ἀλλ' εἰ μιὶ δώεουσι γὶρας μεγάθυμάγ Ἀχοιοὶ
ἄρσαντες κξτρ θυμὸι , ὅπσς νντάξιον ἔστνι ς
εἰ δδ εν μδ λώωὐιν· ἐγὼ δέ ἃμα αὐαὸς ιλωμαι
< τεὸν α Αἴαντος τ ὼὼν γςραςὠ ὦ Ὀδυςςος
ὁξω ἑλών· ώ δέ κνν ἑεχολώσδται ἐν ωεν α ἵκωμαι ε
ἀλλὰ ααοι μαν ααῦια μεταφρασόμεσθα ιαὶ αὖτις·
νμν δ' ἄςε νέγ μέλαιναν μνεσσομεν εἰς μλα δῖαο·
ἐς λΧ αΧτδν ΧΧυσηΐδα λσλλιπάρηον
βήσομεν· νἷς δέ τόδ ἀὴόσς ς ἀνὴρ βουληφνρος ςσήω·
ὣ δἴαΧ Χ ε Ϊδονενεύς · α Χῖον εδυσσεὺς ·
ἠὲ νὺ Πηλειδη όάντων ἐκπαγλόταδ' ρνδρῶν·
αφρσ ἥμιν ἑκάεργον ἱἥάσσεαι ἱερὰ ῥέέας·
τὸν δπ ὠρ ὑπφδρρ ἰδὼν δροσέἄη πόδας σκὺς Ἀχιλλεύς ι
ἀμαε ἀναἀδεπην ἐπιειμένε κερδαλεεφρονε
φῶς τίς σοι πρόφρων ἔπεσιν πείθητσι Ἀπαπῶν ·
μ άδάν ἐλθέμεναι . ὸ ἀνάράλιν ἶ̈φι μάχεἶθει·
ωη γὰρ ἐγὼ ρρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦόό πνοαῖς μαχησόμενος . ἐπεε οῦ τμ ςοι αἴτιοί εἰοιόό
οδ γας πώποτ' ἐμὰς οοῦς ἤλασαν· οὐδν μὲν ἵἤπους
οωδῃ πιί' τῃ Φθίῃ ἐριβώλακι βωριανεῃρῃ
στρατοῦ τδσλήσαντ' ε ἐεει ῆ ε μάλα πολλλ μεταξὺ
οὔρεά αε σκιόεντα κάλασσά τεσ ἠχήεσσα·
ἀόλα σὺ ὄ ἑεγ' ἀναιδὲῃ ῃμ' ἑσπόμεθ' ρ ὄφἀα σὺ χαίρῃς
τιμὴν ἀννύμενοι Μενελιῳ οοί ιε ξυντρέχει
παὸς Τρώοε . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οςδο δλεγίζεις·
καὶ ςς μοι ςέρὶς αιεὸς ἀφαέρκσεκθαι ἀέειλεμς
ι ,δι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ όου υἷός Ἀγνιῶυ ·
οὐ μέπ σοί ποτί ἶ̈σον ίαο γέρας ρ ὁπποτ' Ἀχαιοὶ
κρώον ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀπλα τὸ μνν πλαῖον πολυλϊκυς ὸολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ δςέἤιυςκ· Ἀτὰρ ἤε ποτε δασμὸς ἵ̈ἵηται ε
ζγὶ τῇ γερας πολὺ ρεὶζονί ἐγο δο ὀλίγον τῇ φερον ἰνδάλλεται
ὶροομ' ἔ,ων ἐπὶ ,καἐ , ςπχῆ κεκάμω πολεμίζςν·
ῆῦἶ δΦ πἶμι Φόίην δτ· ἐῆειῆὴ πολδ φέρτεοόῆ όστιν
οοκαμ' ΐμεν σὺν νσυμὶ σμρωνίσιν ὺὶδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος οὼν ν ἄφεἐος καο πλοῦτφν ἀνύῦειν·
φεῦγε φ μάλέ α εἴ ωοι θάμές απέσσυταμ· οὐδέ σ' εγωγε·
λίσσομαι εἵνοέ' ἐμεῖο εένειν· παρέ εμοιγε καὶ ἄλλαι
οἵ κέ εὴ τιμήσουσι· μάλιστί δή ί ἵηηίεεα Ζεύσ μ
ἔχθιστνι ιν ιέι ἐενὶ δἐοτεεφαων βασιλήων·
αἰάί γάρ πολ ἔεις τε φίλω πόλεμοι τφ εάχτι τάτ
εἔ μάλα καρτεοᾶα ἐόρι· εεός πού σοὶ ρό ο' ἔδὶεεν
οἴκσδ' ἰὼν σὺδ δισσί τς ρῇς καὶ σοτἴ ἑτάροικι
Μίρμιδόζεσσιν ἄννσσε· σέθσν δε γγὼ κὐκ ἀλεγίζω
σοδ' ὄθεμοι κοτέοντος· ἀδειλήσω δέ ήοὄ έιεή
ὡς ἒμ`σ ἀφαιρεῖται ΐρυσηΐβα νοῖβος ἒπλλλων .
ΐὴὲ ρτν ἀγὼ σὺκ νἀΐ κ' ἐμή κ καὼ ομοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼν λέ ΐδ ἄγσ Βρισηΐδα καλλιγάρηον
αἰτὸς τὐν κλἰσίην δν ςαὶ θεός
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι μ ἄαμ ὁμομωθήμεναι ἄντην·
Ὣἄ φάτο· Πηλείωνα νῶ ἄχος γένεττ· ἐε δέ ἦ ἦτοτ
στήθεσσιν λασίοισε διάνιιχα μερμήριξεν·
φ φ φε πάμγανοὺ άξὺ ἐρὀσσάμενος φαρὰ οηφοῦ
τοὺς αὲν ἀναστήσειεν· ρ δὲ ίτρείαην ἐναρίζοι ι
ἦε ε χόλον παύσειον· ἐρητύσόιμ νε θυμόνε
θως θω ταῦθρ ὥτμαινὥ κατὰ φρέἕα καὥ ωατὰ θυμόν φ
ἕλκετε μὲ ήκ κοαεοῖο μέγα μίφος· ἦλθ̓ τ' Ἀθήνη
ουρανόθεν· ὀκτὼ γερ ἧκη ρεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω μμῶς μυμμ φιλένυσά κε κηδομένη τστ
λῆ δὲ θπιθθνῆ ξανθῆς δὲ κδθης ἕλε ῆηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τνν τν ἄλλόν οὔ τις ὁροτο
θεμλησεν ὺ' Ἀχιλεὺς ε νεισὼ ὺν ιἱ ὄσσε φνανθεν·
καω μιν φωνςσας ωπεα πτωρόεττα δροσηωδα·
ιίπτ' οετ' αἰιιόχοιο Διὸς τικος εἰλήλαυθας·
ὕ ;̈νί αβριδ ἰ̈δῆ Ἀγαμτμνονος Ἀτνείδνα ;
ἀλα' ἔτ μοι ἐρέω α μὸ δι έαὶ τατελέσθαι ὀΐωὶ
ὑς ὑπεροπλίῃμι ι τεχὺ έν ποτε ρρμὸν ὀλέσσαεὑ
τὰδ δ αῶτε προσέειπε θιὰ γλαυκῶπιν θεοειδις ε
ἦλθον ἁγὼ παύσουσα θὸ σον οένος ν ςὸ εε αίθηαι·
οὐρανόθεν Ἥ πρὸ ρέ θν ἧκε θλὰ λευκώλενος Ἥρη
έμφω ὁμῶς τεμῷ φιλέουσά τθ κηδομέεη τε·
άλλ' ἦρε ῆῆγ' οριδος χ μῆδὲ ξίφ,ά ρλίελ χεἦρί·
ἀλλο ἤτοι ἔπεσιν ίὲν ὀνείσισον ὡε σσεναί περ·
ὧδε γὰρ ἐξειέω α τὸ αὲ σαὶ τμτελεσμένοτ ἔσται·
καί πέ,έ ,οι τρςς τ τισσα παρέσσεται όγλτὰ δῶρα
ὕβριοσ οἵνεθα τῆστε· σὺ οο ἴσχεο· πτίθερ δε ἡοῖν·
τὴφ παρειαί ἀπαμειβόμεσος πρῦσέφην πόδτς ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
χρπ μμε σφσΐτερόν εμ θεὰ σπος εἰρύσσασθαι
ὡαμ ὡάλα περ ὶυμι άεχολωμέμον· ὡς γὰρ ἄμεινονν
ὅῦ ρε θτοῖο ἐπιπείθηται μάλμ τ' ὑπμὶρ αθτπῦ μ
ἦ παὶ ἐπ' αργυρέῃ κώπῃ σχέθῖ χεῖεα βαρεῖαν·
ἀψ ίθ ἐς κουλεον , ἀσ̓ μέγί ξίφοςἀ οὐὦ, ἀπίθησε
ὔύθδ Ἀθηηαίης θ θ ὲύ οὔλυμπον δύ βεβήκει
δώματ' Δς αἰγαόχοιο Διὸς μετα δαίμονας ἄλλουςμ
Πιτείδρς ςε ἐξαῦτες ἀταρτηροῖς ππέεσσιν
Ἀτρετὔην προσσηειπε ι καέ ὔὔ πσ κῆγε χόλοιοε
οἰνοβαρἐα ρ κυνὸς ὄμματι σφᾶς κ κραδρην β' ἐλτφοιο κ
οὔτέ ποτ' ἐς θόλεμον ἅμα λτ- τωρηχθῆναι
οὔτε ττνῶο δι ϊαννι σιν ἀριστήεσσιν Ἀχνιῶν
τέτληκας θἶμῷ κ τα εέ ἔοα κὴς , εἴδεναι ετναι α
ρ σολὺ λώϊόν ἐστι κακὰ στρατὸν εὐρὺν τχαιῶν
δῶίῃ ἀποαιρεῖσεαι· ὅς τῇς σέθσν ἀντίον εςπῃς
δημοβόρος βὐσιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖιιν ἀνάσσλις·
β γὰρ τγ , Ἀτρεδδη νη, ὕίτατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έέ τοα ἐρέμ· καὶ ανι μέγαν ὅρκον ὀμκῦμνι·
ναζ πσ τώδε σκῆπτοον· τὸ μτν οό ποτε ούλλα ταὶ ῆνατς
φύσεμ· ἐπειτὴ πλῶτα τομὴν ἐν ιλεδσι λέλοιπεν·
ιὐἑ' ἀναθηλήσει· περε ἀάρ ῥα ι χαἔκὸς ἔλεψε
φύλλά τθ θέμιστας
ὸρὸς Δκςα εἰρύαται ρ ιέ τοε μέγις ἔσσΔται ὅρκος·
ἦ ποτ' οχιλλῆολ πἈιὴ ἵ̈ξεταὴ αἷαἈ Ἀχαιῶν
σύσπαντας· τόιε π' οο ττ δυνήσεαι ἀχνύμμνόἀ όερ
λραισμεῖν εὖτ' ἂν πνλλοὶ ὑφ' ἝκἝορον ἀνδροφόφοιο
θνἔισκοντδς πίκὺωστ ἀ ύί δ ἔνςονι θυςὸν ἀμύξδις
χωόμενος· ρ τ' ἄροστον τχαιῶν ςρρὲν ἔνισνς·
ὡς φβὡο γηνείδης · ὡοτο δὲ οκίπτρον βάκε γαίῃ
χρυσεσοις ἥλοισε πεπαρμένον· ἕζετο ς' αὐτός·
Ἀηρεδδης δς ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσμ ιὲ Νέστωρ
οδυεπὴς ἀςόρἀυσε· λιγὺς Πυλίων ἀοορητής·
ωσί κνὶ ἀπτ νλώσσης μέλιτος γλῥκίων ῥέήο αῥδή ή
ωῷ αῦ ἤδν δθο μὲν γενεαγ μερόγωω ἀναρώπων
ἐφθίαθ' . ἐἵ ά τα έ ἐέόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
κτύφα Πύλῳ ἠγαθέλ· μῳτὰ ιύ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ἀ σοιν ἔϋ ρρονέων ἀγορήσατο πέὶ σετέειπεν·
γ ῖόποι ῆ μἱγα μένγοΐ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνγι·
ῖ χεμ κεχαροίατο θυμῷ .
εν σφῶτν μεδε πάντα πυθοέατα μαρνίοένοιϊν·
οε πρρὶ μππ ὲουλὴ Δαναόρ , πἳρὴ ρὲ ἐστὲ μάχεσθαι ρ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμέω νὲ νεωτέρω ἐσῖὸν ἐμεῖοἄ
ἤοη οάρ ποτά ἐρὼ καὶ άρείοσιν εέ περ ἡμῖν
ἀνδρῶσιν ὡμίἀησαδ ταὶ πέ ηντέ μ' νι τ' ἀθέριζον·
αὐ γάρ ̈ω τοοους ἴ̈δον ἀνέςας παδὲ ά̈δωμαι
οτοτ ΠειρτθοΠΠ τε· Δρύαετά οι ποιμένα λαενΠ
Καινέα τ' ε Ἐξάαιόν τῷ ναὶ ἀνΠίθεον Πολιφημον ·
κάρτκστοι δὴ κεφρνι ἐπιχθονίων ρράφεν ἀνδρῶν
ράρίοσοοι άὲν ἔἐαν μ καὶ καρμίοτοτς ἐτάχοντο
φηρσὶν σρεσκῴοισι· καὶ μὲν αοῖσιν ἐγών μεθ'ὁμίλεον ἐἐ Πύλοκ ἐλθών
τηλόθνν ἐλ ίπίης γαίκς γ καλέσαντο γὰρ αὐηοίί
καὶ μαχόμην κατ' τμ' αὐτὸν ἐγώ· ξείνοισι δέω ἂν οδ ώξς
τθν . οἳ ιῦι βρθῶοο εἰσιν ἐπβχθόνιαι μαχεοιτο·
κλλ αλκ μνυ ωοολέων ξύνάεν· πείεοντό τά μύλῳ·
ἀλλὰ πίὶενθε παὶ εμνες α ἐπσε πείθεσθαι λμεενὶν·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιαέο κούρέν ἀ
ἀλρ' πχ· οἵ ορ πρῶτα δόσαν γαρας υἷες Ἀχαιρς ·
μήδε σι ΠλλείδΠ ἤθελ' ἐριζέμεϊαρ βασαλῆϊ
ἀνὔιβίην· ἐπεὶ ηη μοθ' ὔθοίηο ἔμοῆρε τιμῆθ
σκηντοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τδο Ζεες κῆδος ἔδωκεν
εἰ δ̓ σή καροερῆς ἐσσι· θεὰ εέ σε γείνατο μἰτ̓ρ ή
ἀςλ' ὅδε φέρτνρός ἐσἀιν φ τεεν έένὐς· ῦὐτέρ όγωδέ
λίσγομ' Ἀχιαλῆϊ μεθέμεν χόλσν· ὃς λογα πᾶειν
ἕρκοέ Ἀκιιοῖσιν πέλεται ποκέμοιο κακοῖο·
τνν δῦ ἀπαμειβόμενος προμέφη ερείων Ἀγαμέενων γ
ννὶ πὴ ταῦἔά οτ πάννγ δέροε αατα μοῖραν ἔειπες·
ὁλλ' ε ι' ἀνὴρ ρθέλει περῶ πάιτων ἔἀμεναι αλλαν
πάντων μὲ, κραθνειν ἐθέθει ι ι ρ τιπὐ σὐ παίσεσθὐι κΐω·
ςἰ δέ μαν αἰχμητὴν ἔδεσαν θοοὶ αόχν δόντες
τοῦνεαα ον προπέονοιν ὀνεθδοα μυθήσοσθαι ι
ςὰν ἠη ηε ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχολλύύς ὑ
ε̄ γάρ δκν ὶειλός τά καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
πἰ δὴ σοπ πσν ῃρρον ὑπείξομαι ὅστι δεδ εἴπῃςσ
ἄλλοισιν δἐ λαῦτα ἐπιτέλλεογ τὴ γλρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οα γωρ ὐγωΐω τγ σωι πεωσεσθαι ὀοων
ἄλλο δά τοί ἐρέοσ σὺ έ' ἐῇι ρἄεσὶ βάλδἐο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ σοι ἔγωγε μαχήσγμαι εἵνεκα κωύρης
οὔτπ σοο οὔτέ έῳ ἄλλἀ . ἐππί μ' ἀφέλεσθέ σε δόντες·
τῶν δὲ ἄθλων ω ̆ μοι ἐστα εδα εαεὰ νηΐ μελαίνῃ ἄ
τῶν κικ ἄν τι ι ιέρνις , ιν , κέὼν ἀἕκνντφς ἐμεῖὼ·
εἰ δᾶ άγσ μμν πείρησαι γ ἵδνα γνώωσι καν οἷδ̓
αἶψά τμε αἷνα κελατνὸν ατωήσει περι δουιί·
ὡς ίπ ι' ἀννιβίοισι μαχισσἀμένω ἐπέεσσιν
ἀνσσήτην· λἀσαν α ἀγοργν πλἈα νρυσὶο . Ἀχαήῶν ἀ
Πηλείδης πὲν ὑπὸ κᾱισίας κκὶ νῆαπ Πΐσᾱς
ἤϊἷ ϊ σον σϊ Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδησ δδ ἤρα νῆα θεὴν ἅδν θὲ τἈοέρυσσεἈ·
ἐν ιῶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείσοσιν ε ἐσ δῶ ἑκατόββην
δῆσε θεῷ θ λν ηε ἀρβὸς ἔἔη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἀ
οἱ εὲτ ἔπειτ' ἀνὰβάντές ἀκούσαντες ὑγρὰ κέλευρα·
δαοὺς ππ Ἀτρείδηγ ἀπολυμαὺνεσθαι ἄνωγεν·
οα δᾴ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἔᾴα λύματν ἔυαλλον ἀ
ἔρδον ηλδ Ἀ`όλόωνι τεληέσσας ἑκατόμβτς
ταύρρα ἢν' αἰγῶτ παῤ ἢῖέ' ἁτὸθ ἀτρυγέτοιο·
κνίσης κικ οὐσακ`σ ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καδνῷ ὸ
ὡο οἵ οὲν τἵ πένοντο καδα στρὰτον· οπέ' νγαμέαναν
ρλγ' ἔριδος , γιλ ππῶτον ἐπηπελληςί Ἀχιλνϊ γ
ἀλλ' έ ᾖε Ταλθύβιόν υε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ὶἲ ώσὶν κήρυὼα καὶ ὀτρώρὼ θεράπονκεν
ορχεσΠον ϊλοσχον Πηληϊάδχω Ἀχιλῆος χ
χεΒρὸΐ ἑλόντ' ἀγέοεν Βρισηΐδα παλλινάχηρν . ἐλμ δκ κεν αὐςὸς ἕλπμαι
ἐλθὼν ειν ελεόνεσσι· τό οἲ κόι ῥίγπον ἔστιι·
ὡς εἰπὼν προΐεις ριατερόν ἰἰ ἐρα μεὼοἰ ἔτερλε·
τωδ`' ἀέκον`ε ῖάυέν παρά θῖρ' ἁλὸς ἀτρυτέτ`ιο·
Μυρμιδίνων δῶ λπυ τλ κλισίῃ και νηό μελαίνῃ
ἥμενην· οὐδ' γρα τν γγ ἰδὼν χήθησχν Ἀχιλλεύγ .
νὼ μὲμ ταρβήσαντε καὼ αἰδομανω βασιλῆα
στήτπν . οὐέέ έτι μιν προσεφώεεον οὐε' ἐρέοντο·
αὐφὰς φ ρ ἔγνω ᾗνιν ἐνι φρνσὶ φώηησέν τε·
χαίρετΔ κήρυτες Διὸὲ ἄγγὲλον ἰδὲ καὸ ἀνδρῶνι
ἄσσον ΐμ' μ α, τμ μοι έμμες ἐπιίτιοι· μλλ' οωαμέμνον
ὃ , σφῶϊν προΐεις Βρισηΐδος ὥστε κούνςς ρ
κτί τισαν δας ἄγειν· τὼ ά αιτὼ μάἔτυροι ἔστωτ ἄ
ρρός τώ θθῶἀ μακάρων ε πεός τεῷ θνητῶν ρνἀρώπωῶ ρ
καὶ πρης τοῦ ἔχειτ ἀπηνέος εἴ ποτε δκ αὖττ
χρεχὼ ἐμεῖο εένηται ἀεικέα λαιαὸν ἀμοναο
τοῖς ἄλλοιῖ . ι γὰρ ὅ γ' γλοιῇσι φρεσὶν σλει·
οπδῆ ὀα οσῆε όοῆσαι ἅοα πρόσσω κτὶ οπίσσω
ὅππωτ αη χαρὰ νἈυμα σόοι μαχέοιντο Ἀιαιαί ι
ὡς φάίο τ Πάτροκλος ὡὲ ςίθῳ επεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ ά ηγαγε κΐιΐίης Βρισηλδα καλλιπάρησν·
ῶἄἈε δῷ ἄὼειν· δὴ δὴ αὖτις ατης χαῆὰ νῆας ἈχαῆῶἈ Ἀ
ἡδ`λ ἀέκουστ εδα δοῖνι λανὴ κίετ· αὐτὰτ Ἀχιλλεὺς
δαύρύσύς ί ἑτσρύν ἄφαρ ἕσετο ά νόσςι λ,ἕσθεαςά
θὶὁς όφ' ἁλος ἐολιῆς ε ὁππωθ ἐπτ οἴνοπα νόντοπ·
πγλλὰ δε φητρὶ φίλῃ ἠρήτατο μεῖφας ὀρεγνύὰ·
μῆτερ· ἐπέί μ' ἔτεκές δύνόσαι μινυνθάδιόν ιερ ἰόντα α
ελμυν πέο αξή ὄφελλον Ὀγύμπιις ἐγγυαλίγαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης τ νῦν δι οὐδέ Ζε τΖτθὸν ὺτισεν·
ί γάε μρ ῆωκκίδης αὐςὺ ὺρείρν Ἀγανέμνων
ἠτίμησἠν ύ ἑλέν ἠλρ ἄχει χέρας αὐηὸς ἀπούρίςα
μμ ιάτδ δάἔρυ χέδν· τοῦ δδ ἔκλυε πόχνια μκιηρ
ἡμένπ ἐε βένθεσσιο ερὸς β πἡρμ παερὶ γέρονρι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πὁλιῆς ἁλλς ἠΰτ̓ ὁμίχλα·
κέυ αα πάροχθ' αὐτχῖς καθέζετο δάκρυ χθοντος·
τ χειτὶ φρ ειν κατξρεξεν· τθος μ' ἔφαρ' ρ θκ τ' ανόμαζε·
τέκνοο· φέ κλαίειςτ τῆ δέ εέ φρέοας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μδ κενξε νόῳ· ἵνἴ εἴδοαεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχωὠ προρέφη πόδὠς ὠκας Ἀχιωλεΰς κ
οἶσθα· νο του ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
θχόμεθ' ἐς Θήβηι ἱερῇ πόλιν Ἠεττωνος ε παὶ ἤγομεπ άνθάδε πάντα·
καὶ τυ μὲν ἑζόμενοι δάτσαντο νεἷα σὖίσιν υἷάς αχαινν .
ἐκ δέ έλέν Ἀτρεπδῃ Χρυΐηΐδα καἈλιπάρηον·
ἦὶθε χοὰὶ ππὶ νπαὶ Ἀχλιῶν χαλκοχιαώνων·
λυσόμεννς αε θςγατρα· φέρύνπ' ἀπερείσι' ἄμοινς·
στέμματ' τχων ἐχ χερσὶν ἑτεβόλου Ἀπόλχωνκς
χρυιέῳ ῳρὰ σκήπσρῳ κοή λίσσετο πτνταπ Ἥφαιστος ρ
Ἀτρεοδτ δδ μάλιστα δᾱρ κοιρστορι λωῶν·
ενθ' μλλτι μεν πλντες ἐπευφήμησσν Ἀνανοὶ
ιἰδεῖσθαί ἄ' ἱἀερῆα κπὶ ἀαλαὰ δέχθαι ἄποιναι
ἀλιε οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀήλὰ κακλῶ ἀφίει· κρατδρήν δῶ ἐπὶ μῦθον μτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέλων πάλιν ᾤχετο· τοῖον εε Ἀπόλλων
οὐξαμένου ἤκουσεν μ ἐςεὶ μάνα οο φίάος ἦεν
ἧκε οέ ἐλβ Ἀργείοισι κκκὰν βέοσς· ιἱ δέ ιύ σασὶ
θνῇσκον ἐποσσύτενοι· τῆ δ' ἐπῴχετο σῆλα θεἐῇο
πάνιῃ ἀν στρατὸν ἀιρὺτ πχαιῶν ς ἄμμι ςρ μςὐτις
ἀὖ αἰόὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑκάτοιο·
αὐτοκ' ἐγὼ πρῶτοἱ κελόμρν τεὸν ἱ̈λάσἐεσθαι·
Ἀτρείωνα ω`' ἔπειτα χόλος λάβενο αἶόα δδδ ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθμὴ· ς , δτ , σετεὃεσμένος ἐσἠίν·
τὴν μὲν διάλυσιν σῦν νηῷ θνλ ἑλίκωπεμ Ἀχαιομ
ν̓ ιρύσην πέμπουσιν· ἄγουέι δὲ νέοε κλισυηθεν ιβαν κπουκες ἄγοντες
κούρην Βῆισῆοδ Ἀήν μιυ δόσαν υαος Ἀχαιῶν ·
ἀελὰ σε νἰ δὸααδαί γε ῆ νεςίσχεν πρρδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δίῦλ λῦσυι νἴ εοτε δή πι
ἄ ἔπει ὤνησας κυανίην Διὸά γ πατρὸς νμὶ μεγάραιιιν ἄκουσα
εὐχομένης ε ὅνν ἔφησθα κελνινεφέϊ Κρονμωνα
οἴη ἐν ἀνανάτοισιν ἀεινέα λοινὸν ἀμἀναιν
ὁππότο μνν ξυνδῆσαυ Ὀλύμμιοε ἤθελον σλλοι
Ἥρἠ τ' νδὲ δἠσςςδάων νηὶ ΠαἠΠὰς παρελέξατο Ἀ
ἀλσὰ λλ τἀν σ' ἐλθἐῦσα θεὰ ὑασῦύσαο δεσμῶν σ
ἑ ὦι' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸς ολςιπον ·
ὃν , νὰτ αὖτε γίῃ , οω , βατωὸς ἀμαίωων·
̓ς ῥω ααρν Κςονιωνι καθέζετω αύῥεν γαίων·
τὸέ ααδ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοά· οιπ δτέ ἔδησαν
τῶν νῦν μιν μβήσαὶα ρ παρέζεο γ κκὶ λάβε γούνγν·
έν σιν πλ ἐθέλῃσιν θπὶ Τρκεσσνν πραχθέντος ξ
τοὺλ ρὺ αὰτὰ πρύμνας τᾳ χαὶ ἀμφ' ἅύα ἔλσσι Ἀχαιοἀς
κτειιομένουε . ἵέτ πεντες ἐπαβρωνται βασιλῆος·
ενῷ νὲ καί Ἀτρνίδης εὐρὺ κρείωδ Ἀγανέμνων
σἈ ἄ ἄτνν ἄ ἄ' ἄπιστον Ἀἄαιῶν ονδὲν ἔτιτεν·
ττν νπ ἠςετβετ' ἔπεςττ Θέτις κκτέ δάκρυ ςέουσα·
ὤμον τῦκνον ἐμόν , ιά νι ἐ' ντροφον αννὰ τεκοῦσα·
αἴυ' ὄφελες παρὰ νηυσὶλ ἀδάκρυτος ταὶ ἀπήπων
λσθσε· ἐπεί νὴ τοσ αἶσα μίαυνθά ιερ αὔ άι μῆλα δάνμ
νὠε δρ ἅμα τν ὠκύμορος , κκὶ ὀϊζυρὸς ςερὶ πάντων
οπλκο· τῷ σε κακὴ εἴσν πἴκον ἐο μεγάόοιαιν·
ἐγὼν ιρ τοῦ ἐρέουσα ἔπος Δἐῒ τιρπικεραύνῳ
ενμ' νὐτὴ πρὸς Ὄλιμππν Ὄηάνάιφον· ηἴ εε πίθηται·
ἀλλὰ σπ μρν νῦν νηνσλ πιρἥμῦνος ὠὶυπόροισι
μήιι' Ἀχαιοσσι · πολέμου π' ἀποοαύεο πάμπαν·
Ζεὺς κὰρ ἐν νκεανὸν μεςἀ ἀμύμομας ανθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μδτο ὰαῖτα· θεοὶ πτ ἅμχ πάντες ἕηοντο·
δωδλκάτῃ εέ αοι εομέ Διὸο ποδὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μνν γουνάσομαι· κιί μιά πεισεσθαα ὀΐε·
βς σσῃ φωνήσαήή ἀπεβήσετο .
τήν ῥρ Ὀίκ ἀέκοντοή ἀπαύρων· αήτὰς Ὀδυσσεὺς
ἐς Χγύνηἵ ἵἄκανεν ἄἵτν ἱερὴν ἑκατόηβην ρ
οο δ`' λτε δβ λιὅένος ὅολυςεθθέος ιντνς ἵ̈κοντὴ ς
ἱ̈στίτ δὲν σίαίλανσο· θέσαν δί ̈ν νηδ μεσαίνῃ·
τ̈στὸν ον εἰς ὅρμος προέρυσσνν ἐρεἰμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐμοη ῖαῖὶνν ἐαὶ ῥηγμὶνι θαλάσσας α
ηκ δκ νκατόμβκν κῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωντ ·
ἐκ κτ Χρνσηῒς νηις ττ ποντοπόροιο·
τὸἔ μεπ ἔλειτ' ἐπι ωωμὸν ἄπων πςλύμιτις Ὀδυσσεὺς
παιρὶ φίλῳ ἐν χερστ τίθει· παι τιρ προσέειπερ·
ξ Χρύση · πρε νἀ ἔπεμψεν ἄξαξ ννδρῶπ Ἀγαμέμνων .
πάῖδά τε ῳτπ ἀγΦμεν ά Φοίβῳ β' ἱερῶν ἑκατόμβην
ρέξαι ὑπερ Δαναὄν α ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄννκῶα α
ας σκν Ἀρσείοισῆ τολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ίς εἰτὼν δδ χἐωξἐ ίίθει· ί ξὲ δεξααο χδίρων
παῖιε φίλην· τοὴ δε ὦαα θεῷ κλειηὴε ἑκαμόμβην
ἐτείης ἔστπσαν ἐσδμητον πσρὶ τίμίς·
χερνίψαντο δή ἔπειύα και οὐαοχύτας ἀντλύντο·
αοῖσιν δὲ Χρύσηρ μεαάλ' οερετο χεριας ἀναύχών·
ιλῦθί ὃευ ἀργρρότσὃ' ι ὃφ Χρύβην ἀρφιβέβηκαβ
Κίελάν τῷ ζνθιηνς Τενέδοιό τιὴ έ ἶἶφι ἀνάσσεις·
ἕδη μςν ποτῇ ημῇῦ οάρος ἔκςηες εὐξαμένοιἔ·
τμμησαἈ μὲν ἐσέ γ μέγα α ἴ̈σαο λαὸν Ἀναιῶν Ἀ
νὶν ἔτι και οῦἠ ΔαναοῖΔιν ἀεικέα λοινὸν ἄμυνιν·
ὡὐ ἔφατἈ εὐχόμενος . τοῦ οε ἔςλυε ΦοῖἈος Ἀπόλλων Ἀ
αὐεὰ ἐπεξ ξ εὔναατο καὶ ἄλεε κνὶ ἔδεὔὔαν
αηρούς τν ἐξέταμον· νατά τέ κνάσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιίσαντες ἐπ' αὐτῶν δ`' πμοθέτησαν·
λῆξαν δή πεα σχίζῃς α ςέρωνε ἐπἶ ήπ αἴθοπα έἶνον
νεῖβε· νεοε νπ ἔαρ' αὐτὸν ἔχον πεὐπώβολα χερβῖν .
αὐτάρ ἐπεἐ κατὰ Κνίδιος ἐῆάη ιὶὶ ἀνφ' ὀβελοῖσιν ἔἐειραν·
ὤπτησάν ρρ περιφραδέως ς ἐρύσαντό τα αιντα ρ
αὐτὰς ἐπδὶ παύσαντο πόνπυ τετύκοντό ύν δόῖτύ .
δαίνυντ' , δὐδα τδ θυμὸς ἐδτύεὐη δαιτΐΐ ἐΐτης·
αὐτορ κπεὶ πόσιος τάφρου ἐδητύος ἐπ ἔρον ἕντο ύ
κοῦτιι οετ κρετῆαας ἐπεστέψιντο ποτοςκ·
νώμησαν δδ' ἄρά πδσιδ ἐιαρξάμενοι δεπάενσιν·
ιἱ ὸὲ νανημέριοι μολθῇ μ̈ὸν ἱ̈λμσκοάτο·
εαείν ἀείδοντες πκιήονα κοῦρτα νααιῶν α
μέλποντες ἑκάεργονλ φ ςὲ φρπρε τέρρετ' ἀκούωνέ
ἦμοπ τῷ ἠέλιος κατκδυ καὶ εςὶ κνέφας ὶλθε ε
πὴ πότε κοιμήσανόο παρρ πρυμνήσια νηός·
ἦμοά δοἨ ἠριγένελα φάνη ῥοδοἠάκτυςος ἦλθνν έ
καὶ νιν' σπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στραττν εὐνὺν Ἀχαισν γ
τοῖσρν δῖ ἴ̈κμενον οὖρον λ̈ει ἑκάῖρλοε Ἀπόλλων ·
οσ ὸν ἱ̈σίὸν στήσαντ' θ ἀνά θ' ἱ̈σκία λεάκὰ σέτασσανί
ἐν ἄέ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείοῃ πορφύρηον πεσάλ' ηαρς , τηὸς ἰ̈ούσης·
εἰναι δἡ' νθεεν καδὰ κῦμα α
νἔυ μνν πι γε μέναιναν ἐπ' ἠπείρομο ἔρυἐσαν
ὑροῦ απψ ψὑμάθοις τ ὑπὸ δε ἕσματα μακὑὰ τάνυσσαστ
αετσὶ δ̓ ἐσςίδναντο κατὰ κλισαας τι εέας τε·
αὐτὺρ ὃ μήνιε ὰ πηλέος υτός , πόδὐς ὠκὺς Ἀχιἱλεύς ς
οὔλέ ποτ' ερς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραρ .
θττέ πὰτ' εἰς πόλεμον ἀ ἀἀλὰ φθινύθεσκε φἀλιν ε κλπ
αὖθθ μέεων· `οθέευεε ϋ`δ ἀϋτδν τδ πτόσεμόν σευ `
καἴ εότε δρ πρςς Ὄλυμπόν ἴ̈σαλ θπαπ ὶἰὲν τόντερ
εάντες ἅαα· Ζτνς δ ἦνχε· Θέχις δὲ Ζὐ νήθετ' ἔφην
ααιδὸο ἑοῦλ ἀλλι ἥ γλ ἀνεδύσαμἀ κῶμα ἑαλάσσας·
ἠερίη δῷ ἀνέβη μέγαε Οὐρανὸί ΟὔλΟμπόν τεβ
εὗρες οἄ εὐρύοπὐ Κρονίδἄν ἄτίρ ἥμρρον ἄἥλων
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ι
κοε κα πάροιθ' αὐαονο ταθέζετοθ καὶ λοβε γούνων
σκαιῇ· ἀτολαντος ξ̓ ρρ' ῇν' ἀνθερεῶνος ἑλοῦῇα .
ωισσομμνη προμαειπε ΔίΔ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτορ· εἴ ποῦἴ δή νε ήετ' ἀθατάτοισεο ὄνησα
ξ ἔπει ἔ ιργῳ κ τόδε ρτι υἱὸν , ρῦἀ γἱ εναν ἤμαἀα Ἀγαμέμννν
ἠτίμησεν· ἑςὼν γὰρ ἔςεμν γέραε ρὸηὸς ἀποοραο·
ἀμλὰ ρύ πέρ πιν τῖίον Ὀύύμπιε μηύίετα εεῦ ·
τόφρα δ`ἂ ἂπώ Τρώεσσ, τίθει κράτος . πρρ' αν ά Ἀχαιοὶ
υιὸν ἐμὸν τίσωσιν ὸ ὀέέλἐωσιέ λέ ἑ ἱιμῇ·
Ζύ φάτον τὴν φ`' ύὡ τι ορούύφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ρ ἔχετ' ἐμπαφυυῖα· καὶ ευρετο ὶεύτερον αὖτιςὶ
νημερτὲς οὲν αή μοι ὑπόσχνα καὶ κατάνςυσον
] ἀπόειἔ' , ἐπεὶ οι τοὶ ἐἠει ἔ δπδς· ὄφρ' εδ εἰδῶ
ὅσιον ἐγσ οετἰ πᾶσιν ττιμοτάτη θεας εἰμι τ
τέν δε προσέφης νεφενηγερέτα Ζαύς ·
Ἥ δὴ γοίγια ρρσ' σ τρ μ' αἰετ ἐί ἀθανατοισἔ θεονσι
νεεκεῖμ καί τά μᾶ ρησὶ μάμῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινσ
ἀλνὲ σὺ μχν χρήσιμον αὖτισ ἀόόστιχε· ὲή σο τοήσῃ
Ἥρη φ ρμοὶ εέ δε , ταῦτ̓ κελήσεται ὄφρα τεὶέσσω·
ήἰ ῦή ἄγε γῦῦ κεφαλή καδαγεύσομαι ὄαρή πεεοίθῃς·
δέδοινα γιρ ἐξ εμέθεν ρε μετ' ἀθαμάτοισι μέγιστον
τένμωρ· οὐ γὰν ἐμαν παλινογρετον μ τὐδι ἀπατηλὸν κ
οτλύ ἀταλεύτητον· κ τι κεν κεφαλλ καύανεύσω α
ί κσὶ κυανέῃσιν ἐπ' σφρύσι , νεσσε Κρονίων
ἀἄβρόσιαι ο' ὅσα εαῖτσἄ ἐπερρώσαντο ἄεακτος
ορατὸς ἀπ' αθανάτοιμ· μέγτν ν̓ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
πῇ γ' ὡς βοΤλεύσαντε διέτμαγενς ἡ ύὲν ἔπεσδα
εἰλ ἅλα ἆλτς βαθἰῖαν ἀπ̓ αἰγλήεντος Ὀλβμπου α
Ζαὺε δε πῦρ παὸς δῶμα θεοὶ ὲ' ἅμα πάντες ἑνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοἑ πατρτς ἐνανταον οὐδέ ςδς ἔτλτ
μεῖναι ἐπερχπμεννν· αλλἀ ἀντίον ἔσταν ἅπαντες·
ρς ὁ μὲν ἔρια καθένετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρὲ
ἠγνοίησεν ἰδοῦβ' ὅτι ου σομφρἠσσατο νοσλῆς
ἀργζρόπγζα έέτις . θυγάτίρ ρλίοιο γρρρντος·
ρὐτίκα κερτομίωισι ω νία ρ Κρονίωνα προΚηωδα·
τὖς Φωκαέων αὖ του δολολῆτα α θεφΦ ὖ νυμφράσσατο ρουλάς·
,ἰτὶ ται φίλὶν ἐσ,ὶν ἐόεῦ ἀπο ὄσσων όὶσφιν ω ἐόντα
κρυπὐάδια φρονέοντ̓ δικρζέτεν· οέδέ τι τώ μορ
πρόφρων τέτεηκας πἰππῖν ππνς αστι ςοήσῃς
τὴε ῶ' ἠμείβετ' ἔτειτα πατὴρ ἀνδρῶν τα ῶεῶν τε·
ἀνὰ · ητ δὴ πάντςς ἐπους ἐπιέλὺεο μοθους
εἰδήσειν χαλεποὶ σοι ἔσοντ̓ ἀλόχε περ ἐούσῃ·
ελλυ ὃν ε ιέ, ν' ἐπἀεικὲὃ ἀκουέμεν μ ἐθέῆειμι ννῆσαι ἀ
μτ τά σὺ ττἕτ̓ ἕκαστα διείεεο μά άμ αετάλεά ά
ῶὸῷ ίῷ ἠμείβετ' ἔοειτι βςῶπις πότνια Ἥρη ὸ
αἰνόἔατν Κρονίδὸ · ὸοῖον ταν μῦνον ἔειπες·
κοὶ Βίην σε πίροο οε οὐτᾷ εορομκι ίὔτε μεπαλάῶ ε
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ὰ σῃ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δε αενῶς δείδαιεα ἰατα φρένα τ αα εε παρείπῶ
ἀργυρόπεζ, τέτις τ θυγάτηρ ἁλίοιι γιάοντος·
ἠερὶη γὰρ , βρί ο, παρ' έζἠτο κὶὶ οάβὶ γούνων ρ
τυ τ' υίυ κατανεῦσαι ἐτήτίμον ς υς Ἀχιτσα
τιμήσῃς . ὀλέσῃὶ δῃ πολῃπς νπτ νςυσὶν Ἀχαιῶν δ
όὴν δ`' ἀπαμειβόμεέος πρφσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δειμονίη ν ιἰεὶ οὲν ι ὀΐεαι οὐδέ ιε λνθω·
αρῆξαι νὸ ἔμπας ξὔ τι δυνήσεαιλ ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐτοὶ ἔμται· τό δε τοδ κιὶ ῥίγιον ἔσταιἔ
δἰ δἐ οέτω τοῦτν ἐστὶν α νμοὶ μέλἐἐι φίοοἐ αἶναι·
ἀλλ' ἀκἀουσα κάθηάο υ ἐμῷ τῶνδέ ἐπῷπείθύο μύἀἀ ἀ
μήν τὐ τος οὐ χραίσμωσιν εσίμ θμοί εἰς' ἐτ Ὀλύμπῳ
ἄέσον ςεόνθ' υ τυτ κκν τοῦ ἀάποους χεῖρκς ἐφείω·
ην ἔφατ' . ςσδεισεν δτ βοφπιβ πότνσν Ἥτη ,
καί ι' ἀκέουσα κιθῆστο · ἐπιγνάμψασα φιλον κῆρι
ὄχθησαμ δ`δ ἵνά δῶμα Δ`ὸι θεοὶ `ὐρανίωνες·
τοῖσιλ τ' Ἥφαιττος κλυτοτέχνχς ἦρχ' ἀγορεύεικ
μητίὶ μίκι ἐπνλινα φλρων λευκωλένῳ ὅστυς ω
ά παλαιὸν λοίγιἀ ἔρπα τάδκ ἔσσεται οὐδ' δτ' ἀνάκτά ἔ
τἰ ετ , ννῶ , ἕνεκα θνητὴν ἐριδαίνετον ἕδί τ
ἐν ἐπυνθάνετο θεοισι ιολἐὸν ἐλαύνετσνα οὐδὸ τι δαιτἐα
ἐῆθλῆς ἔσσεται ἦδις ι ἐπεὶ ἐὰ χερείονα ὶιἐᾷ χ
μητρτ η' ἐγεά πμράηημι κπὶ αντῷ οερ νοεονσῃ
π,τᾷὶ φίλᾷ ἐλίρρα φέρειν Δει , ὄφρα εὴ αἐεε
νερκείῃστ πατῃρ α σῑν δῦ ῑκῑν ααῖεα ταράξῃ ά
ἐό ἐδέωλ στυφελίξαι τ
αὐτίι' ἔπειθι π̈λπος ὐλύμπιος ἔθσεται ἥμιν·
ὡς ὶέ ἔφς· ςαὶ ἀναΐέαὶ . λέπας ἀμφεκύπελλον
μητρὶ φελα ἐν χερσρ τίθει· καί μιν προσέεθπε·
τέτλαθι μῆτλρ ἐαρ έ ῆπλ ἀνάσχεο κηαολένη περ·
νδ σδ φίλην ρερ
χςαισμεῖς νργαςέχς χὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕδῶ αάρ μὴ λαὶ ἄλλᾔτ' ἀλεξέμῶλαι μρμἄῶτα
ψίοο ποδὸς τεπαγὼν ἀτὸ ιηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δδ νμαρ φενόμην· νμκ δν κελνε κκταδύντι
κάππεἐνν ἐν Λήμνῳ θ ὀλίγκς δῦ θσί θσμὸς ἐνῆεν ά
ἔνςά μἄ Σίἄἄσες ἄνδρας ἄφαἔ τομίσνντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείὲηὲεο ηὲ θρὰ λευκθλενος ὲρη ὲ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατσ χειρί σύπεήλον :
αςτέρ τ τοῖς ἄλλοτσι θιοὺο ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχηει γλυκὺ νέκκαε απο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσῖος δὲ ὰρ ρ ἐνῶρτο γέλὰς μαράρεσσι θεγῖσρν
ὡπ τετε μπν πρππαν αμερ ιὡ εέλιον καταδύντα μ
ςαίνυντσ· οὐδέ ςι θυμίδ ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσητ·
εμ γερειὸς όόρεἔγγος περπκαλλέός μ ἣν λρ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' ἄ αΜ ε ἄειδον ἀμειβόμεναι άπω Μαλῇ·
αὐἠὰα ἐπιὶ κατκδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
σἱ κὲν κακκείοντες ἔβσν οἶεον δὲ ἕκασνος
ᾗάι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγρήεις