Μῆνιν ἄςιδε θηὰ Πηλεϊάλεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· έ μυρία Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθέκον
πολλὰς ς' ἰφθίμυυς ΐλίὰς Ἄϊδυ προΐαψεο
ἡρώων· αὐροὺς ιὲ ἑλώρῦα τεῦχε κῦνεσσιν
οἰωνοῖοί Δῷ ίᾶει· Διὸς νί ἐτελείετο βουλή·
ρξ ὴὗ αὴ ἐὰ πρῶτα δδαστήτηἐ ἐρίσαντρ
Ἀτρεὶἀης τά ςἈςξ ἀνδρῶν κχὶ δἈδς Ἀχιλλεύς ε
πώ άάρ σφθἕ νμῶν ίριδα ξυνἕηκε μάχεσθνς·
Λητωῦς ωαὶ Διὸυ υἱὶς· ὁ γὰρ βασιΛῆϊ χολωθείς
νοῦσρο τοὰ στρατὲν ὦρσε κακήο· αλέκοντο δὲ λοοὶ .
τηνίκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
ἈτρείδηἈ ὰ ε γὰρ ἦχθε θοὰς ἐπὶ νἈατ Ἀχαθῶν ·
συσόμενός τώ θύγατρα· κνρον τ' ἀπερείσι' μποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερέὶρ ἑκηλόλου ππνλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά σρήπτρῳ νατ λίσσετπ τάντας Ἀχαιούν τ
μτρείδα μά άάλιστα σύω μοσμῶδορε λάῶν·
Ἀτρεῖλαί κεῷ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμικες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θμοὶ εοῖεν Ὀλύνπώα δώματ' ἔνοντεθ
ἐκπέρσαι Πιιάμοιο εόλιν· εο ἐε ἐιοὶ λύσαιτε φίληΠ· τὰδ' ἄποινρ δμχέσθαι α
ἁζόμινοι Διὸλ υαὸν ἑκηβόλον Ἀπόλνωαα ἑ
Ἔιυ' ἄλλαι μὲν πάντες ἐπευφήμηπαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαρ θ' ἱδεαῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' λακ Ἀτρείδμ Ἀγαμέμνονι ἥνδανλ θυμῷ·
ἀλλα κεκῶς ρφίνι· κρατερὸν α' ἐπρ μῦθον ἔτελνε·
μή σε φέρον κομλῃσιν ηγχ παῤ νηυσὶ γιχείω
ύ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερόν αότιδ ἰνόδτα·
ατ νκ μοι οε χραίομἔ σκῆμτρόν ἔρυσθαι στέκμα κεοῖοτ
ρὴὼδ' ἐιὼν αὐ ιύσωρ ππίν μιν καὶ γήρας ἔπεισαν .
γμετέρη ἐνο οεϊθ ην Ἄργεϊ τηλόθι Ἄάἐρηἐ
π̈στὸν ἐπνιχομένην καὶ ἐμκν λόχας ἀντιοωσαν έ
ἀλο' ἴσθι θή ἀ' ερέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηας . ἔδδεισεν δε ἀλέων παρφ θῖφα πολυιλοίσβοιο θῖλάσσης·
πολςτ δς ἔπειτι ἀπάνευθὰ κιὼν ἠρελ' υ γεραιὸς
Ἀωνλλωνς ινακτν Λ τὸν ἠΰτομος τέκε Λητώ τ
λλῦθ̓ μΧυ ἀιγυρότοξ' ξη ΧρύΧηι ἀμφιβέβηκας
αίλλάν όες ζαθέην Τεἀέδίιό σε ῗοι ἀνάσσενς θ
ἢ δκ κή δοκέ κκι κδτί πίοαα μρρίι κκδα
ναύρλν ἢδ' αἰγῶν . τό νε ῶορ κρήηναν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ εμὶ δέκρυα σοῖίι βέλεσσαν·
λς έφατ' εὐχομενος· τἔῦ δή ἔολυε νοῖβος Ἀπόλλςν .
Γῆ ωε κατ ΟΟλύμποιο καρήνων κ οἶ ῆό μενος κκν ῆ
τόφ' ὤμόιαιν Καρχηδονίοις ἀμφηρεφέα ρέ φαρέφρην·
ἔνλαγνον δ ἰ̈ὸν έηκε·
ιειρὴ δὲ ιλαγγὴ έένετ' ἀογυρέοιὲ οιοῖο
ἐὐρῆάς ἐὲν πρῶτςν ἐκῴχετο κπὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰν ἔπεις' αὐτοῖσι βέροκ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάνλ'α αἰεί δὲ πυρὲὶ νεκύνν κκίδντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετ̓ νκλα θεοῖο
οω δεκάτῃ δῶ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχααλεύς ρ
τῷ γὰρ πεπὶ φρεσί θελε θεὰ λευκώλεώος Ἥρε ε
νήδετο οὰρ Δαναῶν ντι ῥν θννισκοντας ὁρᾶττ θ
αἱ ρ' ἐεεὶ ἐέν γοερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοετο ε
εοῖσι δμ ἀνιστάμενοσ αετέφς σόδας ὠκὺδ ςχιλλεύς ς
Ἀτρειδη νῦν ἄμμε παλλμπλαγχθέντας ὀΐων
γψ ἀπονοστήσεινά εσ τεν θάνατόν γν φύγοιμεν .
ὁἰ δε τμοῦ πόλεμότ τεῦ μαμα κτό ςοιμὸς Ἀλαιούς Ἀ
ἀλε' ἄγε δή άινα μάντον αρείομεν ἢ κοὶ ὀναιροπαλον ι καὶ γἀρ τό ὄναρ ὄά Διὶ, άστι ρ
λς κ' εἴποι ὅ βι τόλσον όχώσατο Φοῖβοο Ἀπολλων .
εὐ ταρ ὅ φ' μὐχωβῆς ἐπιμέμφεται μχ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶς κνίσαε αἰγρν τε κρατερόν
βούλεται ἀντιάσας γμῖὸ ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι β
ατοι ζ ι' ὡο εἰπἰν κατη ἀρ ἕζζαο· ἑοῖσι δὲ ἀναστη
λάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ηχη ἄριστοςρ
ὃς ᾔδη τά τα εόἐτα· πά τ' ἐσσόμεντ· ηρν ν' ἐόντῴ·
καὶ σεεἡς' ἡγήσατγ Ἀχα̈ῶῶ Ἴιλιον εἴσω
τρ δηὰ μαντοσύνην· τήν με ιόρε Φμῖβύη νλόλλων λ
ι σφιν ἔο φροννων ἀγορήσιτο καὶ μετέειπεν·
λ Ἀῦιλεῦ κυλεαί ἦε ἦἈῒ μίλῦ μυθήσασθαι
μῆνιῆ νπόλλωνος ἑκατιβελέταο ἄνμκμος·
τύὶ αὰο ἐσὼν ἐρὰω· σἐ ἐν αονθρού καί ωοι ύμοσσον
ή μέκ μμἔ πρόφρων ἔἔεσιι νμὶ χερσνν ἀοήξεινο
ὰ ἦὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃμ μέγα πάνρων
Ἀριείωι ιρατέτι· οεα οέ πείθονται Ἀοαιοί έ
λαβοῦσα γὰρ βασιλεὺχ ὅτε χώὰετνι ἀώαεὶ χένρϊρ
έἴ έερ γάμ τᾷ χόλοτ αε κὶὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κλὶ ιετόπισθεν ἔχει κχτον· ῃφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖσι· σὺ δὲ ,ράσαι εἴ ἑε ι,ώσεις·
μανδἈ ἀπαμδιβόμενος οροσέέη πόδἀς ὠκσς Ἀχόλοσμς ·
θαςφφσας μάλα , μά , γφρ , Ἀπόαλωνα Δνῒ φίλον , γ Δε σὺ Κάλχαν
εὐχόρενός ρ ιαναοῖσι θεοπροιίαν σναφαίιεις
οέ τίς ἐοεῦ ζῶντος ἐαὶ ὶπι χθονὶ δερκομένοςο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσρ βαρείας χεῖρας αποίσοὶ
συμπάντων Δαέαόν α οὐδ ἢν Ἀγππέμνονα εἴπῃς
σς νρε πετλὴν ἄρισται χνι σρτατῷ εὔχρται ονναι·
αμὶ τότω άὴ θάτσησε καὶ ηὔδα ςάττις ἀμύμων·
ορτἠρ μ γφ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑιατόμβης μ ὃπ γτίμηςπ Ἀγαμέδνων ·
οὐδ' ἀπππυσε θύπατρα καὶ ξὐκί ἀπεδέαατ' ἄπσινα ξ
ςεννεκ' ἄρ' ἄλδώ' ἔδνκεν εκνβόλος ε ἠδν κνι δώσει·
οὐδ' ε ρε ςρὶν λφδμοῖο ραριίας χεῖρας ἀφέξει ί
ἀδίν γ' ἀπα πατρπ φίλ̓ λόμεναι πλικώπιδα κοπρην
ἀπριάτην· ἀνμπνιἄον· ἄγειν θ' ἱνρὸν ἑκατόμβην
ἐς μρύσην ε τότε κέν οιν ἱ̈λασσάμενσι πεπίθονμεν
ἠἰοι ἰ τ' ὣἰ εἰπὼν κατἠρ ἕζζτο· ροοσι δἰ ἀοέστη
ἔρωω Ἀτρείδας κερρ κρείων Ἀγακέμνων
ἀχνύμενος· ςένεος νε μέμα φρένες ἀμφιμέλαινέι
πίμπλαντ'· ὄἐσε δπ οὒ πυωὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηντ
σάλχαντα πρώτιστα κτκι ὀσσόμετπς προσέειπε·
μάντὸ κακῶν· οο πώ ποτε μοι ρὸ κρήγυών εἶπεςτ
ικεί αοκ τὰ κάκ' ἐστὶ φίια φρεσὶ μκντεύελθαι·
ἐσθἶαν δς ἐὐθέ τίω πο εἶπδ ἔτος οοε' ἐτέλεσσος·
κοὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοιροπέων ἀγορεύεις
βη δδ τοοδ' ὡνεἄα σφιν ἑκηβλλος ἄλγεα τεύχει·
οὕσεκ' ἐγών κονρρκ Χρυσηΐδος ἀγοὰ' ἄποινΧ
ούι λθεοον δέξασθαο έ ἐοὐὶ νολὺ βούλομαι αὐτὴἐ
ορκοι ἔχειν· καὶ ὶάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβ̈βοήρα
κουριδίηό ἀλόχου . ἐέἐὶ έἐ ἑθέν ἐιτλ χερείην .
ὔέ δέμαφ έ οὐφὲ φυἔν· οὔτέ ὰς φςέναὐ οὐτέ τι ἔργα·
ἀπλλ καὶ ὧε ἐοόλω δόμεναι πάλιν εἰ κι γ' ἄκεπνον
βοθλομ' ἐγό λααν σόον ἔμμανοι θ ἀπολθσθαι·
αὄτὄς ἐχομ γέἶας αρτίχἶ ἑτοιμάσαα' . ὄφρα ςὴ οἶος
Ἀργεπωἀ ἀγέὲαστος γδ· ωπει γὐδὲ ἔοικε·
λελσσετπ γὰε τό γε πάνόεχ τ μοῃ γχρας ἔρχεται ἄλλῃ·
ηὸνδ' ἠμχίβετ' ἔιειτα ποδάρκης χῖος οχιλλεύς μ
Ἀτρείδη άύδιστε φιλοκτεαεώρατε πάντων·
ιρς ττρ σοι δώσουιι γέρας μεγάσυιοι ιχαιρί ·
έὐδέ πί πω ἴπδμεδ ξυνήϊα κοίμενα πολλά·
ολλμ τὰ μὲν πομίων ἐξεπράθομεά μ
ἀλλὰ λὺ νδθ τῦν τῆνδε θὺῷ πόόες· πὐτθε Ἀὐαιλἀ
τριαλᾶ τεοραπλῇ τμ ἀίοτίσομεν θ πτ κι ποθι τεὺς
εῷσι πόλιι τροΐην εχτειχεον οξαλαπάξαΐ·
τὸν δῷ οὕλως ἀγαθός περ οὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπεε ι αόῳ π ἐςεὶ οε παρελεύσεαι οὐδλ εή πείσεις·
ὰ ἐθγςειςρ ὄφφ' θὐτως ἔχῃρ γέρςς αατὰρ ἒμ' αὔὐως
ἧσθσι δευόμενον ε κέλῆαι δέ εν τῆνῆ' εποδοῦδαι·
ἀλλ' εἰ μέὶ δώεουσι γέρας μεγάθυμάγ Ἀχοιοὶ
ἀγορὰν κξτρ θυμὸι , ὅπσς νντάξιον ἔστνι ς
ιἰ δδ τν μδ λώωὐιν· ἐγὼ δέ λμα αὐωὸς ιλωμαι
ὠ τεὸν > Αἴαντος τ ὼὼν γςραςὠ ὦ Ὀδυςςος
ὁξω ἑλών· ώ δέ κνν ἑεχολώσδται ἐν ωεν α ἵκωμαι .
ἀλλὰ ααοι μαν ααῦια μεταφρασόμεσθα ιαὶ αὖτις·
νμν δ' ἄςε νέγ μέσαιναν μνεσσομεν εἰς λλα δῖαον
ἐς λΧ αἐτδν ΧΧυσηΐδα λσλλιπάρηον
βήσομεν· νἷς δέ τόδ ἀὴόσς ρ ἀνὴρ βουληφόρος ςσήω·
ὣ δἴαΧ Χ ε Ϊδονενεύς · α ΧΧον εδυσσεὺς ·
ἠὲ νὺ Πηλειδη όάντων ἐκπαγλόταδ' ρνδρῶν·
αφρσ ά ἑκάεργον ἱἥάσσεαι ἱερὰ ῥέέας·
τὸν δπ ὠρ ὑπφδρρ ἰνὼν δροσέἄη πόρας σκὺς Ἀχιλλεύς ·
ἀμαι ἀναἀδεπην ἐπιειμένε κερδαλεεφρονε
φῶς τίς σοι πρόφρων ἔπεσιν πείθητσι Ἀπαπῶν ·
μ άδάν ἐλθέμεναι . ὸ ἀνάράλιν ἶ̈φι μάχεσθει·
ωη γὰρ ἐγὼ ρρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦτό . μαχησόμενος . ἐπεὶ οῦ τμ ςοι αἴτιοί εἰοιό·
οδ γας πώποτ' ἐμὰς Ἰοῦς ἤλασαν· οὐδν μὲν ἵἤπους
οωδῃ πιί' τῃ Φθίῃ ἐρωβώλακι βωριανεῃρῃ
στρατοῦ τδσλήσαντ' ε ἐεει ῆ ε μάλα πολλλ μεταξὺ
οὔρεά αα σκιόεντα κάλασσά τεσ ἠχήεσσα·
ἀόλὰ ῃὺ ὲ ἑέγ' ἀναιδὲς ῃμ' ἑσπόμεθ' ἀ ὄφἀα σὺ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελιῳ σοί ιε κυνῶπα
παὸς Τρώοε . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οςδο ἀλεγίζεις·
καὶ ςς μοι ςέρας αιεὸς ἀφαέρκσεκθαι ἀέειλεμς
ι ,δι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ πμυ υἷός Ἀγνιῶυ ·
οὐ μέν σοί ποτί ἶ̈σον ίαο γέρας ρ ὁπποτ' Ἀχαιοὶ
κρώον ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀπλα τὸ μνν πλαῖον πολυλϊκυς ὸολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ δςέἤιυςκ· Ἀτὰρ ἤε ποτε δασμὸς ἵ̈ἵηται ε
ζγγ τὸ γερας πολὺν ρεὶζονί ἐγο δὸ ὀλίγον τῇ φερον ἰνδάλλεται
ἔροομ' ἔ,ων ἐπὶ ,καἐ , ςπχῆ κεκάμω πολεμίζςν·
ῆῦἶ δΦ πἶμι Φόίην δτ· ἐῆειῆὴ πολἶ φέρτεοόὴ όστιν
οοκαμ' ΐμεν σὺν νσυμὶ σμρωνίσιν ὺὐμέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμον οὼν ἄ ἄφεἐος άαο πλοῦτον ἀνύῦειν·
φεῦγε φ μάλέ α εἴ ωοι θυμὸς απέσσυταμ· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνοέ' ἐμεῖο εένειν· παρ' εμλιγε καὶ ἄλλαι
οἵ κι ιὴ τιμήσουσι· μάλιστί δή ί ἵηηίεεα Ζεύσ μ
ἔχθιστνι ιν νέι ἐενὶ δἐοτεεφαων βασιλήων·
αἰάί γάρ ππλ ἔεις τε φίλω πόλεμοι τφ εάχτι τάτ
εἔ μάλα καρτερᾶα ἐόρι· εεος πού σοὶ ρό ο' ἔδεεεν
οἴκσδ' ἰὼν σὺκ δισσί τς ρῇς καὶ σοτἴ ἑτάροικι
Μίρμιδόζεσσιν ἄννσσε· σέθσν δε ἐγὼ κὐκ ἀλεγίζω
οοδ' ὄθεμοι κοτέοντος· ἀδειλήσω δέ ήοὄ έιε·
ὡς ἒμ`σ ἀφαιρεῖται ΐςυσηΐβα νοῖβος ἒπλλλων .
ΐὴὲ ρτν ἀγὼ σὺκ νἀΐ τ' ἐμρ κ καὼ ομοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼν λέ ΐ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιγάρηον
αἰτὸς τὐν κλἰσίην δν ςαὶ θεός
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι μ ἄαὶ ὁμομωὶήμεναι ἄντην·
Ὣἄ φάτο· Πηςείωνα νῶ ἄχος γένεττ· ἐε δέ ὢ ἦτοτ
στήθεσσιν λασίοισε διάνιιχα μερμήριξεν·
πολῖται φ φε πάμγανοὺ ὀξὺ ἐρὀσσάμενος φαρὰ οηφοῦ
τοὺς αὲν ἀναστήσειεν· ρ δὲ ίτρείαην ἐναρίζοι ι
ἦε ε χόλον παύσειον· ἐρητύσόιμ νε θυμόνε
θως θω ταῦθρ ὥρμαινὥ κατὰ φρέἕα καὥ ωατὰ θυμόν φ
ἕλκετε δὲ ήκ κοεεοῖο μέγα μίφος· ἦλθ̓ τ' Ἀθήνη
ουρανόθεν· ὀκτὼ γερ ἧκη ρεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω μμῶς μυμμ φιλένυσά κε κηδομένη τστ
βῆ δὲ θπιθθνῆ ξανθῆς δὲ κόθης ἕλε ῆηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τνν τν ἄλλόν οὔ τις ὁροτο
θεμλησεν ὺ' Ἀχιλεὺς ε νεισὼ δν ιχ ὄσσε φνανθεν·
καω οιν φωνςσας ἔπεα πτωρόεττα δροσηωδα·
αίπτ' οετ' αἰιιόχοιο Διὸς τικος εἰλήλαυθας·
ὕ ;̈να αβριδ ἰ̈δῆ Ἀγαμτμνονος Ἀτνείδνα ;
ἀλα' ἔτ μοι ἐρέω α μὸ δι έαὶ τατελέσθαι ὀΐωὶ
ὑς ὑπεροπλίῃμι , ταχὺ σν ποτε ἁρμὸν ὀλέσσαε·
τὰδ δ αῶτε προσέειπε θιὰ γλαυκῶπιν θεοειδις ε
ἦλθον αγὼ παύσουσα θὸ σον ύένος . ςὸ οε αίθηαις
οὐρανόθεν Ἥ πρὸ ρέ θν ἧκε θλὰ λευκώλενος Ἥρη
έμφω ὁμῶς τεμῷ φιλέουσά τθ κηδομέεη τε·
άλλ' ἦρε λῆγ' οριδος χ μῆδὲ ξίφ,ά ρλίελ χεἦρί·
ἀλλο ἤτοι ἔπεσιν ίὲν ὀνείσισον ὡε σσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξειέω α τὸ αἲ ταὶ τμτελεσμένοτ ἔστνι·
καί πέ,έ ,οι τρςς τ τισσα παρέσσεται όγλτὰ δῶρα
ὕβριοσ οἵῆεκα τῆστε· σὺ σο ἴσχεο· πείθερ δε ἡοῖν·
τὴτ δῦ ἀπαμειβόμεσος πρῦσέφην πόδτς ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
χρπ μμε σφσΐτερόν εμ θεὰ σπος εἰρύσσασθαι
καμ ὡάλα περ ὶυμι άεχολωμέμον· ὡς γὰρ ἄμεονονν
ὅῦ ρε θτοῖο ἐπιπείθηται μάλμ τ' ὑπμὶρ αθτπῦ μ
ἦ παὶ ἐπ' αργυρέῃ κώπῃ σχέθῖ χεῖεα βαρεῖαν·
ἀψ ὦθ ἐς κουλεον , ἧσ̓ μέγί ξίφος οὐὦ, ἀπίθησε
ὔύθδ Ἀθηηαίης θ θ ὲύ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' Δς αἰγαόχοιο Διὸς μετα δαίμονας ἄλλουςμ
Πιτείδρς ςε ἐξαῦτες ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρετὔην προσσηειπε ι καέ οὔ πσ κῆγε χόλοιοε
οἰνοβαρἐα ρ κυνὸς ὄμμασι μόλις τ κραδρην β' ἐλτφοιο κ
οὔτέ ποτ' ἐς θόλεμον ἅμα λα- τωρηχθῆναι
οὔτε ττνῶν δι ϊαννι σιν ἀριστήεσσιν Ἀχνιῶν
τέτληκας θἶμῷ κ τα εέ ἔοα κὴς , εἴδεναι εἶναι ἦ
ρ σολὺ λώϊόν ἐστι κακα στρατὸν εὐρὺν τχαιῶν
δῶί' ἀποαιρεῖσεαι· ὅς τῇς σέθδν ἀντίον εἴπῃς
δημοβόρος βὐσιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσλις·
β γὰρ τγ , Ἀτρεδδη νη, ὕίτατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έμ τοα ἐρέμ· καὶ ανι μέγαν ὅρκον ὀμκῦμνι·
ναζ πο τόδε σκῆπτοον· τὸ μτν οό ποτε ούλλα σαὶ ῆνατς
φύσεμ· ἐπειδὴ πλῶτα τομὴν ἐν ιλεδσι λέλοιπεν·
ιὐἑ' ἀναθηλήσει· περε ἀάρ ῥα ι χαἔκὸς ἔλεψε
φύλλά τθ θέμιστας
ὸρὸς Δκςύ εἰρύαται ι ιέ τοε μέγις ἔσσΔται ὅρκος·
ἦ ποτ' οχιλλῆοῶ πἈιὴ ἵ̈ξεταὴ υἷαἈ Ἀχαιῶν
σύσπαντας· τόιε πτ οο τι δυνήσεαι ἀχνύμμνόἀ όερ
λραισμεῖν εὖτ' ἂν πνλλοὶ ὑφ' ἝκἝορον ἀνδροφόφοιο
θνἔισκοντδς πίκὺωστ ἀ πί δ ἔνςονι θυςὸν ἀμύξδις
χωόμενος· ρ τ' ἄροστον τχαιῶν ςρρὲν ἔνισνς·
ὡς φβὡο γηνείδης · ὡοτά δὲ οκίπτρον βάκε γαδῃ
χρυσεσοις ἥλοισε πεπαρμένον· ἕζετο ς' αὐτός·
Ἀτρεδδης δς ἑτέρωθεν ἐμήνιεἐ τοῖσι ιὲ Νέστωρ
ςδυεπὴς ἀςόρἀυσε· λιγὺς Πυλίων ἀοορητής·
ωσί κοὶ ἀπὸ νλώσσης μέλιτος γλῥκίων ῥέήο αῥδή ς
ωῷ αῦ ἤδν δθο μὲν γενεαγ μερόγωω ἀναρώπων
ἐφθίαθ' . ἐἵ γ τα έ ἐέόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
κτύφα Πύλῳ ἠγαθέλ· μῳτὰ ιύ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ἀ σφιν ἔϋ ρρονέων ἀγορήσατο πέὶ μετέειπεν·
έ ῖόποι ν μἱγα πένγοΐ Ἀχαιΐαα γαῖαν ἱ̈κάνγι·
ο χεμ κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶτν τεῶε πάντα πυθοέατα μαρνίοένοιϊν·
οα πρρὶ μππ βουλὴ Δαναόρ , πἳρὶ χὲ ἐστὲ μάχεσθαι ρ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμέω νὲ νεωτωρω ἐστὸν ἐμεῖοἄ
ἤοη οάρ ποτά ἐρὼ καὶ άρείοσιν ερ πέρ ἡμῖν
ἀνδρῶσιρ ὡμίἀησαδ ταὶ πρ ηντέ θ' νι τ' ἀθέριζον·
αὐ γάρ ̈ω τοοους ἴ̈δον ἀνέςας παδὲ ά̈δωμαι
οτοτ ΠειρτθοΠΠ τε· Δρύαετά οι ποιμένα λαενΠ
Καινέα τ' ε Ἐξάαιόν τῷ ναὶ ἀνΠίθεον Πολιφημον ·
κάρτκστοι δὴ κεφρνι ἐπιχθονίων ρράφεν ἀνδρῶν
ράρίοσοοι άὲν ἔἐαν ὥ καὶ καρμίοτοτς ἐτάχοντο
φηρσὶν σρεσκῴοισι· καὶ μὲν αοῖσιν ἐγὼν μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύνοκ ἐλθών
τηλόθνν ἐλ ίπίης γαίκς γ καλέσαντο γὰρ αὐηογί
καχ μαχόμημ κατ' τμ' αὐτὸν ἐγώ· ξείνοισι δέω ἂν οδ ώξς
τθν . οἳ ιῦι βρθῶοο εἰσιν ἐιβχθόνιαι μαχεοιτο·
κλλ αλν μνυ ωοολέων ξύνάεν· πείεοντό τά μύνῳ·
ἀλλὰ πίὶενθε παὶ εμνες . ἐπσὶ πείθεσθαι λμεενὶν·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιαέο κούρέν ἀ
ἀλρ' πχ· ὥς ορ πρῶια δόσαν γαρας υἷες Ἀχαιρς ·
μήδε σι ΠλλείδΠ ἤθελ' ἐριζέμεναρ βασαλῆϊ
ἀνὔιβίην· ἐπεὶ ηη μοθ' ὔθοίης ἔμοῆρε τιμῆθ
σκηπτοῦχος βασιλεὺς τ ᾧ τδὼ Ζεες κῆδος ἔδωκεν
εἰ δ̓ σή καροερῆς ἐσσι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτ̓ρ ή
ἀςλ' ὅδλ φέρτνρός ἐσἀιν φ τεεν έένος· ῦὐτέρ όγωδέ
λίσγομ' Ἀχιαλῆϊ μεθέμεν χόλσν· ὃς λογα πᾶσιν
ἕρκοέ Ἀκιιοῖσιν πέλεται ποκέμοιο κακοῖο·
τνν δῦ ἀπαμειβόμενος προμέφη κρείων Ἀγαμέενων γ
ναὶ πὴ ταῦἔά οτ πάννγ δέρον αατα μοῖραν ἔειῦες·
ὁλλ' ε ι' ἀνὴρ ρθέλει περὶ πάιτων ἔἀμενὴι ἄλλαν
πάντων μὲ, κραθνειν ἐθέθει , ι , τιπὐ σὐ παίσεσθὐι κΐω·
ςἰ δέ μαν αἰχμητὴν ἔδεσαδ θοοὶ αόχν δόντες
τοῦνεαα ον προπέοθοιν ὀνεθδοα μυθήσοσθαι ι
ςὰν ἠη ηε ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχολλύύς ὑ
ο̄ γάρ δκν ὶειλός τά καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
πἰ δὴ σοπ πσν ῃρρον ὑπείξομαι ὅστι δεδ εἴπῃςσ
ἄλλοισιν δᾶ λαῦτα ἐπιτέλλεογ τὴ γλρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οα γωρ ὐγωΐω γγ σωι πεωσεσθαι ὀοων
ἄλλο δέ τοί ἐρέοσ σὺ έ' ἐοι ρἄεσὶ βάλδἐο σῇσι
νερσὶ μὲν οὔ σοι ἔγωγε μαχήσγμαι εἵνεκα κωύρης
έὔτπ σοο οὔνέ έῳ ἄλλἀ . ἐππί μ' ἀφέλεσθέ σή δόντες·
Νίνον δὲ ἄθλων ω ̆ μιι ἐστα εὰα εαΐὰ νηΐ μελαίνῃ ἄ
τῶν οικ ἄν τι ι ιέρνις , ἂν , κέὼν ἀἕκνντφς ἐμεῖὼ·
εἰ δᾶ άγσ μμν πείρησαι κ ἵδνα γνώωσι καν οἷισ
αἶψά τμε αἷνα κελαινὸν ἐτωήσει περν δουιί·
ὡς ίπ ι' ἀννιβίοισι μαχισσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνσσήτην· λἀσαν ἢ ἀγορὴν πλἈα νρυσὶο . Ἀχαήῶν ἀ
Πηλείδης πὲν ὑπὸ κᾱισίαΠ κκὶ νῆαπ Πΐσᾱς
ἤϊἷ ϊ σον σϊ Μενοιτιάδῃ καὶ κἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδησ δδ ἤρα νῆα θεὴν ἅδν θὲ τἈοέρυσσεἤ·
ἐν ιῶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείσοσιν ε ἐσ δῶ ἑκατόμβην
δῆσε θεῷ θ λν ηε Ὀρβὸς ἔἔη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἀ
οἱ εὲτ ἔπειτ' ἀνὰβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευρα·
δαοὺς ππ Ἀτρείδηγ ἀπολυμαὺνεσθαι ἄνωγεν·
οα δᾴ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἔᾴα λύματα ἔυαλλον ἀ
ἔρδων δλδ Ἀ`όλόωνι τεληέσσας ἑκατόμβτς
ταύρρα ἢν' αἰἀῶτ παῤ θῖέ' ἁτὸθ ἀτρυγέτοιο·
κνίση κικ οὐσακ`ν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καδνῷ ὸ
ὡο οἵ οὲν τἵ πένοντο καδα στρὰτον· οπέ' νγαμέαναν
ρλγ' ἔριδος , γιλ ππῶτον ἐπηπείλ,ςί Ἀχιλνϊ γ
ἀλλ' έ γε Ταλθύβιόν υε καὶ Εὐρυβάτην αροσέειπε
τώ ὶἲ ώσὶν κήρυὼα καὶ ὀτρώρὼ θεράπονκεν
ορχεσΠον ϊλοσχον Πηληϊάδχω Ἀχιλῆος χ
χεΒρὸΐ ἑλόντ' ἀγέοεν Βρισηΐδα παλλινάχηρν . ἐλμ ςκ κερ αὐςὸς ἕλπμαι
ἐλθὼν ειν ελεόνεσσι· τι οἲ κόι ῥίγπον ἔστιι·
ὡς εἰπὼν προΐεις ριατερόν δἰ ἐρα μεὼοἰ ἔτερλε·
τωδ`' ἀέκον`ε ῖάυέν παρά θῖρ' ἁλὸς ἀτρυτέτ`ιο·
Μυρμιδίνων δῶ λπυ ττ κλισίῃ και νηό μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' γρα τν γγ ἰδὼν χήγησεν Ἀχιλλεύγ θ
νὼ μὲμ ιαρβήσαντε καὼ αἰδομανω βασιλῆι
στήττν . οὐέέ φτι μιν προσεφώεεον οὐε' ἐρέοντο·
αὐφὰς φ ρ ἔγνω ᾗνιν ἐνι φρνσὶ φώηησέν τε·
χαίρετΔ κήρυτες Διὸὲ ἄγγὲλον ἰδὲ καὸ ἀνδρῶνι
ἄσσον ΐμν Ἀ ο, τμ μοι έμμεω ἐπιίςιοι· μλλ' οωαμέμνον
ὀχέων , σνῶϊν προΐεις Βρισηΐδος ὥστε κούνςς ρ
κτί τισϊν δας ἄγειν· τὼ ἄ αιτὼ μάστυροι τστωτ ἄ
ρρός τώ θθῶἀ μακάρων ε πεός τεῷ θνητῶν ἀνἀρώπωῶ ρ
καὶ πρης τοῦ ἔχειτ ἀπηνηος εἴ ποτε δκ αὖττ
χρεχὼ ἐμεῖο εένηται ἀεικέα λαιγὸν ἀμοναο
τοῖς ἄλλοιῖ . ι γὰρ ὅ γ' γλοιῇσι φρεσὶν σύει·
οὐδῆ ὀα οσῆε νοῆσαι ἅοα πρόσσω κοὶ οπίσσω
ὅππωτ αη ιαρὰ νἈυνα σόοι μαχέοιντο Ἀιαιαί ι
ὡς φάίο , Πάτροκίος δὲ ςίθῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ ά ηγιγε κάιΐίης Βρισηλδα καλαιπάρησν·
ῶἄἈε δῷ ἄὼειν· δὴ δὴ αὖτις ατης χαῆὰ νῆας Ἀχαῆῶν Ἀ
ἡδ`λ ἀέκουστ εδα δοῖνι λανὴ κίετ· έὐτὰτ Ἀχιλλεὺς
δαύρύσύς ί ἑτσρύν ἄφαρ ἕσετο τ νόύςι λ,ἕσθεαςά
θὶὁς ἐφ' ἁλος ἐολιῆς ε ὁππωθ ἐπτ οἴνοπε νόντοπ·
πγλλὰ δε μητρς φίλῃ ἠρήτατο μεῖφας ὀρεγνύὰ·
μῆτερ· ἐπέί ι' ἔτεκές δύνόσαι μινυνθάδιόν ιερ ἰόντα α
ειμυν πέρ αξα ὄφελλον Ὀγύμπιις ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης Ζ νῦν δι οὐδέ ιε τΖτθὸν ὺτισνν·
ί γάρ μρ ῆωκείδης αὐςὺ κρείρν Ἀγανέμνων
ἠτίμησἠν ύ ἑλέν ἠλρ ἄχει χέρας αὐηὸς ἠπούραςα
μμ ιάτδ δάκρυ χέδν· τοῦ δδ ἔκλυε πόχνια μκιηρ
ἡμένπ ἐε βένθεσσιο ερὸς β πἡρσ ππσρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλλς ἠΰτ̓ ὁμίχλα·
κέυ αα πάροχθ' αὐτχῖς καθέζετο ςάκρυ χθδντος·
τ χειτὶ ρρ ειν κατξρεξεν· τθος μ' ἔφαρ' τ θκ τ' ανόμαζε·
τέκνοο· φέ κλαίειςτ τῆ δέ εέ φρέοας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μδ κενξε νόῳ· ἵνἴ εἴδοαεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχωὠ προσέβη πόδας ὠκας Ἀχιηλεΰς ὠ
οἶαθα· νο τοἶ ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
θχόμεθ' ἐς Θήβηι ἱερῷ πόλιν Ἠεττωνος ε παὶ ἤγομεν άνθάδε πάρτα·
καὶ τυ μὲν κέκλετο δάτσαντο νεἷα αὖίσιν υἷάς αχνιῶν .
ἐκ δέ άλέν Ἀτρεπδῃ Χδυΐηΐδα καἈλιπάρηον·
ἦὶθε χοὰὶ ππὶ νπαὶ Ἀχλιῶν χαλκοχιαώνων·
λυσόμεννς αε θςγατρα· φέρύντ' ἀπερείσι' ἄποινς·
στέμματ' ἔχων ἐχ χερσὶν ἑτεβόλου Ἀπόλχωνκς
χρυιέῳ ῳρὰ σκήπσρῳ κοή λίσσετο πτνταπ Ἥφαιστος ρ
Ἀτοείδτ δδ μάλιστα δλρ κοιρστορι λωῶν·
ενθ' μλλτι μιν πλντες ἐπευφήμησσν Ἀνανοὶ
ιἰδεῖσθαί ἄ' ἱἀερῆα κπὶ ἀαλαὰ δέχθαι ἄποιναι
ἀλι' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυἥῷ·
ἀήλὰ κλκλῶ ἀφίει· κρατδρήν δῶ ἐπὶ μῦθον μτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέλων πάλιν ᾤχετο· νοῖολ εε Ἀπόλλων
οὐξαμένου ἤκνυσεν μ ἐςεὶ μάλα οο φίάος ἦεν
ἧκε οέ ἐλβ Ἀργείοισι κκκὰν Οέοσς· Οἱ δέ ιύ λασὶ
θνῇσκον ἐποσσύτενοι· τὰ δ' ἐπῴχετο σῆλα νεἐῇο
πάνιῃ ἀν στραττν ἀιρὺτ πχαιῶν ς ἄμμι ςρ μςὐτις
ἀἀ αἰόὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑκάτοιο·
αὐτοκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμρν τεὸν ἱ̈λάσἐεσθαι·
Ἀτρείωνα ω`' ἔπειτα χόλος λάβενο αἶόα δδ' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθμὴ· ν , δτ , σετεὃεσμένος ἐσἠίν·
τὴν μῷν γὰρ σῦν νηῷ θνλ ἑλίκωπεμ Ἀχαιομ
νς ιρύσην πέμπουσιν· ἄγουέι δὲ νέοσ κλισυηθεν ιβαν κπουκες ἄγοντες
κούρην Βῆισῆοδ Ἀήν μου δόσαν υαος Ἀχαιῶν ·
ἀολὰ σε νγ δὸααδαί ἔσσεται ῆ νεςίσχεν πρρδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ῦ Δίαλ λῦσυι εἴ εοτε δή πᾷ
ε ἔπει ὤνησας κυανίην Διὸά γ πατρὸς ίμὶ μεγάραιιιν ἄκουσα
εὐχομένης ρ ὅν ἔφησθα κελνινεφέϊ Κρονίωνα
οἴη ἐν ἀνανάτοισιν ἀεινέα λοινὸν ἀμἀναιν
ὁυπότο μνν ξυνδῆσαυ Ὀλύμμιοε ἤθελον σλλοι
Ἥρἠ τ' νδὲ δἠσεςδάων ἠηὶ ΠαςΠὰς Ἀθήνη ή
ἀλσὰ λὺ τἀν σ' ἐλθἐῦσα θεὰ ὑασλύσαο δεσμῶν .
ἑ ὦι' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐο μακρὸς ολςιπον ·
ὃν , νὰτ αὖτε γίῃ , οω , βατωὸς ἀμαίωων·
νς ῥω ααρν Κςονιωνι καθέζετω αύῥεν γαίων·
τὸέ ααδ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοά· οιπ δτ' ἔδησαν
τῶν ὅτε μιν μβήσαὶα ρ παρέζεο γ κκὶ λάβε γούνγν·
έν σιν πλ ἐθέλῃσιν θπὶ Τρκεσσνν φθίνουσαν ξ
τοὺλ ρὺ κὰτὰ πρύμνας τᾳ χαὶ μμφ' ἅύα ἔλσσι Ἀχαιοἀς
κτειιομένουε . ἵέτ πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ νς κνί Ἀτρνίδης εὐρὺ κρείων Ἀγανέμνων
σἈ ἄ ἄτνν ἄ ἄ' ἄπιστον Ἀἄαιῶν ονδὲν ἔτιτεν·
ττν νπ ἠςετβετ' ἔπεςττ Θέτις κκτέ δάκρυ ςέουσα·
ὤμοι τῦκνον ἐμόν ὰ ιά νι ι' ντροφον αννὰ τεκοῦσα·
αἴυ' ὄφελες παρὶ νηυσὶλ ἀδάκρυτος ααὶ ἀπήπων
λσθαε· ἐπεί αὴ τοσ ῆἶσα μίαυνθά ιερ αὔ άι μῆλα δάνμ
νὠε άρ ἅμα τν ὠκύμορος , κκὶ ὀϊζυρὸς ςερὶ πάντων
οπλκο· τῷ σε κακὴ εἴσν πγκον ἐο μεγάόοιαιν·
ἐγὼν ιἐ τοῦ ἐρέουσα ἔπος Δἐῒ τιρπικεραύνῳ
ενμ' νὐτὴ πρὸς Ὄλιμππν Ὄηάνάιφον· ηἴ εε πίθηται·
ἀλλὰ σπ μρν νῦν νηνσὶ πιρἥμῦνος ὠὶυπόροισι
μήιι' Ἀχαιοσσι · πολέμου π' ἀποοαύεο πάμπαν·
Ζεἀς νὰρ ἐν νκεανὸν μεςἀ ἀμύμομας ανθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μδτο ὰαῖτα· θεοὶ πτ ἅμχ πάντες ἕηοντο·
δωδλκάτῃ εέ ςοι εομέ ςιὸο ποδὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μνν γουνάσομαι· κιί μιά πεισεσθαα ὀΐε·
βς σσε φωνήσαήή ἀπεβήσετο .
τήκ ῥρ Ὀίκ ἀέκοντοή ἀπαύρων· αὐτὰς Ὀδυσσεὺς
ἐς Χγύνηἵ ἵ̈κανεν ἄἵων ἱερὴν ἑκατόηβην ρ
οο δ`' λνε δβ λιμένος ὅολυςεθθέος ιντὸς ἵ̈κοντὴ ς
ἱ̈στίτ δὲν σίσίλανσο· θέσαν δῦ ̈ν νηδ μεσαίνῃ·
τ̈στὸν ον εἰς ὅρμος προέρυσσνν ἐρεἰμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐμοη ῖαῖὶνν σαὶ ῥηγμὶνι θαλάσσης α
ηκ δκ νκατόμβκν κῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωντ ·
ἐκ κὲ Χρνσηῒς νηις τι ποντοπόροιο·
τὸἔ μεπ ἔλειτ' ἐπι ωωμὸν ἄπων πςλύμιτις Ὀδυσσεὺς
παιρὶ φίλῳ ἐν χερστ τίθει· παι τιρ προσέεέπεν·
ξ Χψύση · πρε νἀ ἔπεμψεν ἄΧαξ ννδρῶπ Ἀγαμέμνων .
πάῖδά τε ῳτπ ἀγΦμεν τ Φοίβῳ β' ἱερῶε ἑκατόμβην
ρέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄννκῶα α
ὃς σκν Ἀρσείοισῆ τολύστονα κήδε' ῆφῆκεν·
ἀκούσαθ̓ εντὼν δδ χἐωξἐ ίίθει· ί ξ δεξααο χδίρων
παῖδε φίλην· τοὴ δε ῖαα θεῷ κλειτὴε ἑκαμόοβην
ἐτείης ἔστπσαν ἐσδμητον πσρὶ τίμίς·
χερνίψαντο δή ἔπειύα και οὐαοχύτας ἀντλοντο·
αοῖσιν δὲ Χρύσηρ μεαάλ' οερετο χεριας ἀναύχών·
ιλῦθί ὃευ ἀργρρότσὃ' ι ὃρ Χρύβην ἀρφιβέβηκαβ
Κίελάν το ζνθιηνς Τενέδοιό τιὴ έ ἶἶφν ἀνάσσεις·
ἕδη μςν ποτῇ ημῇῦ αάρος ἔκςηες εὐξαμένοιἔ·
τμμησαἈ μὲν ἐσν γ μέγα ὠ ἴ̈σαο λαὸν Ἀναιῶν Ἀ
ἠὶν ἔτι και οῦἠ ΔαναοῖΔιε ἀεικέα λοινὸν ἄμυνιν·
ὡὐ ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ νε ἔςλυε ΦοῖἈος Ἀπόλλων Ἀ
αὐεὰ ἐπεξ ξ εὔναατο καὶ ἄλεε κνὶ ἔδεὔὔαν
αηρούς τν ἐξέταμον· νατά τέ κνάσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιίσαντες ἐπέ αὐαῶν δ`' πμοθέτησαν·
δαῖεν δή πεα σχίζῃς α ςέρωνε ἐπἶ ήπ αἴθοπα έἶνον
νεῖβε· νεοε νπ ἔαρ' αὐτὸν ἔχον πεὐπώβολα χερβῖν .
αὐτάρ ἐπεἐ κατὰ μῆρε ἐῆάη ιὶὶ ἀνφ' ὀβελοῖσιν ἔἐειραν·
ὤπτησάν ρρ περιφραδέως τ ἐρύσαντό ταί ατντα τ
αὐτὰς ἐπδὶ παύσαντο πόνπυ τετύκοντό ύν δόῖτα .
δαίνυντ' , δὐδα τδ θυμὸς ἐδτύεὐη δαιτΐΐ ἐΐτης·
αοτορ καεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ύ
κοῦτιι οετ κρετῆςας ἐπεστέψιντο ποτοῖκ·
νώμησαν δδ' ἄρά πδσιδ ἐιαρξάμενοι δεπάενσιν·
ιἱ ὸὲ νανημέριοι μολθῇ μ̈ὸν ἱ̈λμσκοάτο·
καείν ἀείδοντες πκιήονα κοῦρτα νααιῶν α
μέλποντες ἑκάεργονλ φ ςὲ φρπρε τέρρετ' ἀκούωνέ
ἦμοπ τῷ ἠέλιος κατκδυ καὶ εςὶ κνἦφας ὶλθε ς
πὴ πότε κοιμήσανόο παρρ πρυμνήσια νηός·
ἦμοά δοἨ ἠριγένελα φάνη ῥοδοἠγκτυςος ἦλθνν έ
καὶ νιν' σπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐνὺν Ἀχαιὰν γ
τοῖσρν δῖ ἴ̈κμενον οὖρον λ̈ει ἑκάερλοε Ἀπόλλων ·
οἱ ὸν ἱ̈σίὸν στήσαντ' θ ἀνά θ' ἱ̈στία λεάκὰ σέτασσανί
ἐν ἄέ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ ῥῦμα
στείοῃ πορφύρηον πεσάλ' ηαρς , τηὸς ἰ̈ούσης·
α δἡ' νθεεν κατὰ κῦμα α
νἔα μνν ῆι γε μέναιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυἐσαν
ὑροῦ ἐπί ψὑμάθοις τ ὑπρ δε ἕσματα μακὑὰ τάνυσσαατ
αετοὶ δ̓ ἐσςίδναντο κατὰ κλισαας τι εέας τε·
αὐτὺρ ὃ μήνιε ὰ πηλέος υτός , πόδὐς ὠκὺς Ἀχμἱλεύς ς
οὔλέ ποτ' ερς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραρ .
θττέ πὰτ' εἰς πόλεμον ἀ ἀἀλὰ φθινύθεσκε φἀλιν ε κλρ
αὖθθ μέεων· `οθέευεε ω`δ ἀϋτδν τδ πτόσεμόν σευ `
καἴ εότε δρ πρςς Ὄλυμπἴν ἴ̈σαλ θπαπ ὶἰὲν τόντερ
εάντες ἅαα· Ζτνς δ ἦνχε· Θέχις δὲ Ζὐ νήθετ' ἐφετμέων
ααιδὸο ἑοῦλ ἀλλι ἥ γλ ἀνεδύσαμἀ κῶμα ἑαλάσσας·
ἠερίη δῷ ἀνέβη μέγαε Οὐρανὸν ΟὔλΟμπόν τεβ
εὗρες οἄ εὐρύοπὐ Κρονίδἄν ἄτίρ ἥμρρον ἄθλων
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ι
καε κα πάροιθ' αὐτονο ταθέζετο· καὶ λοβε γούνωτ
σκαιῇ· ἀτολαντος ξ̓ ρρ' ῇν' ἀνθερεῶνος ἑλοῦῇα .
ωισσομμνη προμαειπε ΔίΔ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτορ· εἴ ποῦἴ δή ντ ήετ' ἀθατάτοισιο ὄνησα
ξ ἔπει ἔ ἔργῳ κ τόδε ρτι υἱὸν τ ρῦἀ γν εναν ἤμαἀα Ἀγαμέμννν
ἠτίμησεν· ἑςὼν γὰρ ἔςειν γέραε ρὸηὸς ἀποοραο·
ἀμλὰ ὰύ πέρ πιν τῖίον Ὀύύμπεε μηύίετα εεῦ ὑπερθοροῦσα
τόφρα δ`ἂ ἂπώ Τρώεσσ, τίθει κράτος . πρρ' ἂν ε Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ὸ ὀέέλνωσιέ λέ ἑ ἱιμῇ·
Ζύ φάτον τὴν φ`' ύὡ ηι ορούύφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ω ἔχετ' ἐμπαφυυῖα· καὶ ευρετο ὶεύτερον αὖτιςὶ
νημερτὲς οὲν αή μοι ὑπόσχνα καὶ κατάνςυσον
] ἀπόειἔ' , ἐπεὶ οι τοὶ ἐἠει ἔ δπδς· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσιον ἐγσ οετἰ πᾶσιν ττιμοτάτη θεις εἰμι τ
τέν δε προσέφης νεφενηγερέτα Ζαύς ·
Ἥ δὴ γοίγια ἔρσ' ι τρ μ' αἰετ ἐί ἀθανατοισι θεονσι
νεεκεῖμ καί τά μᾶ ρησὶ μάμῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινσ
ἀλσὲ σὺ μχν χρήσιμον αὖτισ ἀόόστιχε· ὲή σο τοήσῃ
Ἥρη φ ρμοὶ εέ δε , ταῦτ̓ κελήσεδαι ὄφρα τεὶέσσω·
κἰ ῦή ἄγε γῦῦ κεφαλή καδαγεύσομγι ὄαρή πεἄοίθῃς·
δέδοινα γιρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθαμάτοισι μέγιστον
τένμωρ· οὐ γὰν ἐμαν παλινογρετον μ τὐδι ἀπατηλὸν κ
οτλύ ἀταλεύτητον· κ τι κεν κεφαλλ καύανεύσω α
ᾖ κσὶ κυανέῃσιν ἐπ' σφρύσι , νεσσε Κρονίσν
ἀἄβρόσιαι ο' ὅσα εαῖτσἄ ἐπαρρώσαντο ἄεακτος
ορατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγτν ν̓ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
πῇ γ' ὡς βοΤλεύσαντε διέτμαγενς ἡ ύὲν ἔπεστα
εἰλ ἅλα ἆλτς βαθἰῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλβμπου α
Ζαὺε δε ἑὸν παὸς δῶμα θεοὶ ὲ' ἅμα πάντες ἑνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοἑ πατρτς ἐνανταον οὐσέ τδς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχπμεννν· αλλἀ ἀντίον ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔρια καθένετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρὲ
ἠρνοίησεν ἰδοῦβ' ὅτι ου σομφρἠσσατο βοσλῆς
ἀργζρόπεζα έέτις . θυγάτίρ ρλίοιο γρρρντος·
ρὐτίκα κερτωμίωισι ω νία ρ Κρονίωνα προΚηωδα·
τὖς Φωκαέυν αὖ του δολολῆτα α θεφΦ ὖ νυμφράσσατο ρουλάς·
,ἰτἰ ται φίλὶν ἐσ,ὶν ἐόσῦ ἀπο ὄσσων ίὶσφιν ω ἐόντα
κρυπὐάδια φρονέοντ̓ δικρζέμεν· οέδέ τι τω μορ
πρόφρων τέτεηκας πἰππῖν ππνς ασσι ςοήσῃς
τὴε ῶ' ἠμείβετ' ἔτειτα πατὴρ ἀνδρῶν τὼ θεῶν τε·
Ἥρη · ητ δὴ πάντςς ἐπους ἐπιέλὺεο μοθους
εοδήσειν χαλεποὶ σοι ἔσοντ̓ ἀλόχε περ ἐούσῃ·
ελλυ ὃν ε ιέ, ν' ἐπἀεικὲὃ ἀκουέμεν μ ἐθέῆειμι ννῆσαι ἀ
μτ τά σὺ ττἕτ̓ ἕκαστα διείεεο μά τμ αετάλεά ά
ῶβῷ ίῷ ἠμείτετ' ἔοειτι βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνόἔατν Κροαίδὸ · ὸοῖον ταν μῦνον ἔειπες·
κοὶ Βίην σε πίροά οε κεκλιμένος εορομκι ίὔτε μεπαλάῶ ί
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ὰ σῃ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δε αενῶε δείδαιεα ἰδτα φρένα τ αα εε παραίπῶ
ἀργυρόπεζ, τέτις τ θυγάτηρ ἁλίοιι γιροντος·
ἠερὶη γὰρ , βρί ο, παρ' έζἠτο κὶὶ οάβὶ γούνων ρ
τυ τ' υίυ κατανεῦσαι ἐτήτίμον ς υς Ἀχιασα
τιμήσῃς . ὀλέσῃὶ δῃ πολσπς νπτ νςυσὶν Ἀχαιῶν ς
όὴν δ`' ἀπαμειβόμεέος πρφσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δειμονίη ι ιἰεὶ μὲν ι ὀΐεαι οὐδέ ιε λνθω·
αρῆξαι νὸ ἔμπθς ξὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔμται· τό δε τοί κιὶ ῥίγιοκ ἔσταιἔ
δἰ δἐ οέτω τοῦτν ἐστὶν , νμοὶ μέλἐἐι φίοοἐ αἶναι·
ἀλλ' ἀκἀουσα κάθηάο υ ἐμῷ δή ἐπῷπείθύο μύἀῳ ἀ
μήν τὐ τος οὐ χραίσμωσιν εσίε θμοί εἰς' ἐτ Ὀλύμπῳ
ἄέσον ςεόνθ' υ τυτ κκν τοῦ ἀάποους χεῖρκς ἐφείω·
ην ἔφατ' . ςσδεισεν δτ βοφπιβ πότνσν Ἥτη ,
καί ῥ' ἀκέουσα κιθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρι
ὄχεησαμ δ`δ ἵνά δῶμα Δ`ὸι θεοὶ `ὐρανίωνες·
τοῖσιλ τ' Ἥφαιττοα κλυτοτέχνχς ἦρχ' ἀγορεύεικ
μητίὶ φίκι ἐπνλινα φλρων λευκωλένῳ ὅστλς ω
ῆ παλαιὸν λοίγια ἔργα τάδκ ἔσσεται οὐδ' δτ' ἀνάκτά ἔ
τἰ ετ , ννῶ , ἕνεκα θνητὴν ἐριδαίνετον ἕδν τ
ἐν δὲ θεοισι ιολἐὸν ἐλαύνετσνα οὐδὸ τι δαιτἐα
ἐῆθλῆς ἔσσεται ἦδις . ἐπεὶ ἐὰ χερείονα αιἐᾷ χ
μητρτ η' ἐγεά πμράηημι κπὶ αντῷ οερ νοεονσῃ
π,τᾷὶ φίλᾷ ἐλίρρα φέρειν Δει , ὄφρα εὴ αἐεε
νερκείῃστ πατῃρ α σῑν δῦ ἥκῑν δαῖεα ταράξῃ ά
ἐό ἐδέωλ στυφελίξαι .
αὐτίι' ἔπειθι π̈λπος ὐλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ὶέ ἔφφ· ςαὶ ἀναΐέαὶ . λέπας ἀμφεκύπελλον
μητρὶ φελα ἐν χερσρ τίθει· καί μιν πρασέεθπε·
τέτλαθι μῆτλῆ ἐαρ έ μπμ ἀνάσχεο κηαολένη περ·
νδ σδ φίλην ρερ
χςαισμεῖν νργαςέος χὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕδῶ αάρ μὴ λαὶ ἄλλᾔτ' ἀλεξέμῶλαι μρξἄῶτα
ψίσο ποδὸς τεπαγὼν ἀτὸ ιηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δδ νμαρ φενόμην· νμν δν κελνε καταδύντι
κάππεἐνν ἐν Λήμνῳ θ ὀλίγκς δῦ θσί θσμὸς ἐνῆεν ά
ἔνςά μἄ ςίνἄσες ἄνδρες ἄφρἔ τομίενντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείὲηὲεο ηὲ θρὰ λευκθλενος ὲρη ὲ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατσ χειρί σύπελλον :
αττέρ τ τοῖς ἄλλοτσι θιοὺο ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχηει γλυκὺ νέκκαε απο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσῖος δὲ ὰρ , ἐνῶρτο γέλὰς μαράρεσσι θεγῖσρν
ὡπ τατε μπν πρόπαν αμαρ ιὡ εέλιον καταδύντα μ
ςαίνυντς· οὐδέ ιι θυμίδ ἐδυύετο δαιτὸς ἐΐσητ·
ρμ γερειὸς όόρεἔγρος περπκαλλέός μ ἣν ορ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' ἄ αΜ ε ἄειδον ἀμειβόμεναι άπω Μαλῇ·
αὐἠὰρ ἐπεὶ κατκδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
σἱ κὲν κακκείοντες ἔβσν οἶεον δὲ ἕκασνος
ᾗάι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγρήεις