Μῆνιν ἄςιδε θηὰ Πηλεϊάλεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· έ Ἀυρία Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκον
ποϊλὰς ς' ἰφθίμυυς ΐλίὰς Ἄϊδυ προΐαψεο
ἡρώἑν· αὐροὺς ιὲ ἑλώρῦα τεῦχε κῦνεσσιν
οἰωνοῖοί Δῷ ίᾶει· Διὸς νί ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ὴὗ αὴ ἐὰ πρῶτα δδαστήτηἐ ἐρίσαντν
Ἀτρεὶἀης τά ςἈςξ ἀνδρῶν κχὶ δἈδς Ἀχιλλεύς ε
πώ άάρ σφθἕ θμῶν ίριδα ξυνἕηκε μάχεσθας·
Λητωῦς ωαὶ Διὸυ υἱὶςὸ ὁ γὰρ βασιΛςϊ χολωθείς
νοῦσρο τοὰ στρατὲν ὦρσε κλκήο· αλέκοντο κὲ λοοὶ .
τὕνίκα τὸρ Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
ἈτρρίδηἈ ὰ ε γὰρ ἦχθε θοὰς ἐπτ νἈατ Ἀχαθῶν ·
συσόμθνός τᾳ θύγατρα· κνρον τ' ἀπερείσι' μποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερένν ἑκηλόλου ππνλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά σρήπτρῳ νατ λίσσετἈ τάντας Ἀχαιτύν τ
μτρείδα μά άάλιστα σύω μοσμῶδορε λάῶν·
Ἀτρεῖλαί κεῷ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες εχαιοί·
ὑμῖν μὲν θμοὶ εοῖεν Ὀλύνπώα δώματ' ἔνοντεθ
ἐκπέρσαι Πιιάμοιο εόλιν· εο ἐε ἐιοὶ λύσοιτε φίληΠ· τὰδ' ἄποινρ δμχέσθαι χ
ἁζόμινοι Δκὸλ υνὸν ἑκηβόλον Ἀπόλνωαα ἑ
Ἔιυ' ἄλλαι μὲν πάντες ἐπευφήμηπνν Ἀχαιοὶ υ
αἰδεῖσθαρ θ' ἱδεαῆα θαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ελλ' λακ Ἀτρείδμ Ἀγαμέμνονι ἥνδανλ θυμῷ·
ἀλλα κεκῶς ρφίνι· κρατερὸν α' ἐπρ μῦθον ἔτελνε·
μή σεῦ φέσον κομλῃσιυ ηγχ παρμ νγυσὶ γιχείω
ύ νῦν δηθύνοντ' θ ὕστερόν ὕότιδ ἰνόδτα·
ατ νκ μοι οε χραίομἔ σκῆμτρόν ἔρυσθαι στέκμα κεοῖοτ
ρὴὼδ' ἐιὼν αὐ ιύσωρ ππίν μιν κιὶ γήρας ἔπεισαν .
γμετέρη ἐνο οεϊθ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι Ἄάτρηἐ
π̈στὸν ἐπνιχομένην καὶ ἐμὸν λόχας ἀντιοωσαν έ
ἀλο' ἴ̈θι θή ἀ' ερέθιζε σαώτερος ὥς εε , νέηας . ἔδδεισεν δε ἀλέων παρφ θῖφα πολυιλοίσβοιο θῖλάσσης·
πολςτ δς ἔπειτι ἀπάνευθὰ κιὼν ἠρελ' υ γεραιὸς
Ἀωνλλωνς ινακτν Λ τὸν ἠΰτομος τέκε ἠητώ τ
λλῦθ̓ μΧυ ἀιγυρότοξ' ξη ΧρύΧηι ἀμφιβέβηκας
αίλλάν όες ζαθνην Τεἀέδίιό σε ῗοι ἀνάσσενς .
ἢ κκ ηή δοκέ κκι κδτί πίοαα μηρίι κκδα
ναύρόν ἢδ' αἰγῶν ν ηό νε ῶορ κρήηνεν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ εμὶ δέκρυα σοῖίι βέλεσσαν·
λς έφατ' εὐχόμενος· τἔῦ δή ἔολυε νοῖβος Ἀπόλλςν .
Γῆ ωο κατ Οῆλύμποιο καρήνων κ οἶ ῆό μενος κέν ω
τόφ' ὤμόιαιν Καρχηδονίοις ἀμφηρεφέα ρέ φαρέφρην·
ἔνλαγνον δ ἰ̈ὸν έηκε·
δειρὴ δὲ ιλαγγὴ έένετ' ἀογυρέοιὲ οιοῖο
οὐρῆάς ἐὲν πρῶτςν ἐκῴκετο κπὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰν ἔπεις' αὐτοῖσι βέροκ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάνλ'α αἰεί δὲ πυρὲὶ νεκύνν κκίδντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετ̓ νκλα θεοῖο·
αω δεκάτῃ δῶ ἀγοδὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχααλεύς ρ
τῷ γὰρ πεπὶ φρεσί θελε θεὰ λευκώλεώος Ἥρε ε
νήδετο οὰρ Δαναῶν ντθ ῥν θννισκοντας ὁρᾶττ τ
αἱ ρ' ἐεεὶ ἐὖν ἤοερθεν· ὁμηγεοέες τν ἐγένοετο ε
εοῖοι δμ ἀνιστάμενος αετέφς σόδας ὠκαδ ςχιλλεύς ς
Ἀτρειδη νῦν ἄμμε παλλμπλαγχθέντας ὀΐων
γψ ἀπονοστήσοινά εσ τσν θάνατόν όν φύγοιμεν ν
ὁἰ δε ςμοῦ πόλεμότ τεῦ μαμα κτὶ ςοιμὸς Ἀλαιούς Ἀ
ἀλε' αγε δή άινα μάντον αρείομεν ἢ κον ὀναιροπαλον ι καὶ γἀρ τό ὄναρ ὄά Διὶ, ἐστι ρ
ος κ' εἴποι ὅ βι τέλσον όχώσατο Φοῖβοο Ἀπολλων .
εφ ταρ ὅ φ' μὐχωβῆς ἐπιμβμφεται μχ' ἑκατόμβης·
αρ κέν πως ἀρνῶς κνίσαε αἰγρν τε ἐπιχθονίων
οούλεται ἀντιάσας γμῖὸ ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι β
ατοι ζ ι' ὡο εἰπἰν κατη ἀρ ἕζζαο· ἑοῖσι δὲ τναστη
λάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ηχη ἄριστος
ὃς ᾔδτ τά τα εόἐτα· τά τ' ἐσσόμεντ· ηρῴ ν' ἐόντα·
καὶ σεεἡς' ἡγήσατγ Ἀχα̈ῶῶ Ἴιλιον εἴσω
τρ δηὰ μαντοσύνην· τήν μἱ ιόρε Φμῖβύη νλόλλων ι
ι σφιν ἔο φροννήν ἀγορήσιτο καὶ μετέειπεν·
μ Ἀῦιλεῦ Ἀυλεαί ἦε ἦθῒ μίλε μυθλσασθαι
μῆνιῆ νπόλλωνος ἑκατιβελέταο ἄνμκμος·
τύὶ αὰο ἐσὼν ἐρὰω· σο ἐν σονθρού καί ωοι ύμοσσον
ή μέκ μμἔ πρόφρων ἔἔεσιι νμὶ χερσνν ἀοήξεινο
χ ἦὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέαεν· ὃμ μέγα πάνρων
Ἀριείωι ιρατέτι· οεα οα πείθονται Ἀχαιοί ·
λββοῦσα γὰρ βασιλεὺχ ὅτρ χώὰετνι ἀώαεὶ χένρϊρ
εἴ έερ γάρ τᾷ χόλοτ αε κκὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κλὶ ιετόπισθεν ἔχει κχτον· ῃφρα τελέσσῃ
ἐς στήθεσσιν , άοῖσι· σὺ δὲ ,ράσαι εν ἑε ι,ώσεις·
μανδἈ ἀπαμδιβόμενος οροσέέη πόδἀς ὠκσς Ἀχόλνσμς ·
θαςφφσας μάλα , μά , γφρ , επόαλωνα Δωῒ φίλον , γ Δε σὺ Κάλχαν
εὐχόρενός π ιεναοῖσι θεοπροιίαν σναφαίιεις
οέ τίς ἐοεδ ζῶντοῦ ἐαὶ ὶρι χθονὶ δερκομένοςο .
σος οἶνον παρὰ νηυσρ βαρείας χεῖρας ςποίσοὶ
συμπάντων Δαέαόν α οὐδ ἢν Ἀγππέμνονα δἴπῃς
ὄς νρε πετλὴν ἄρισσαι χνι σρτατῷ εὔχρται ονναι·
ααὶ τότε εὴ αάτσησε καὶ ηὔδα ςὔττις ἀμύμων·
ορτἠρ μ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑιατόμβης μ ὃπ γτίμηςπ Ἀγαμέδνων ·
οὐδ' ἀπππυσε θύπατρα καὶ ξὐκί ἀπεδέαατ' ἄπσινα ὐ
ςεενεκρ ἄρ' ἄλδώ' ἔδνκεν εκνβόλος ε ἠδν κνι δώσεν·
οὐδ' ε ρε ςρὶν λφδμοῖο ραρείας χεῖρας ἀφέξει ά
ἀδίν γ' ἀπα πατρπ φίλ̓ λόμεναι πλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνμπνιἄον· ἄγειν θ' ἱνρὸν ἑκατημβην
ἐς μρύσην ε τόκε κέν οιν ἱρλασσάμενσι πεπίθονμεν
ἠἰοι ι τ' ὣἰ εἰπὼν καηἠρ ἕζζτο· ροοσι δἰ ἀοέστη
ἔρωω Ἀτδείδας κερρ κρεεων Ἀγακέμνων
ἀχνύμενος· ςένεος νὲ μέμα φρένες ἀμφιμέλαινέι
πίμπλαντ'· ὄἐσε δπ οὒ πυωὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηπτ
σάλχαντα πρώτιστα κτκι ὀσσόμετπς προσέειπεκ
μάντὸ κακῶν· νο πώ ποπε μοι τὸ κρήώυών εἶπεςτ
ικεί αοθ τη κάκ' ἐστὶ φίικ φρεσὶ μκντεύελθαι·
ἐσθἶαν δς ςὐθέ τίω πο εἶπδ ςτος οοεο ἐτέλεσσος·
κοὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοιροπέων ἀγορεύεις
βη δλ τοῦδ' ὡνεἄα σφιν ἑκηβλλος ἄλγεα τεύχει·
οὕσεκ' ἐγών κονρρκ Χρυσηΐδος ἀγοὰ' ἄποινΧ
εύι λθεοέν δέξασβαο έ ἐοὐὶ νολὺ βούλομαι αὐτὴἐ
ορκοι ἔχειν· καὶ ὶάρ ὶα Κλυεαιμν̈ήστρης προβ̈βοήλα
κουριδίηό ἀλόχου . ἐπἐὶ έἑ ἑθέν ἐιτλ χερείην .
ὔὐ δφμαφ α οὐφὲ φυἔν· οὔτέ ὰς φςέναὐ οὐτέ τι ἔργα·
ἀπλν καὶ ὧε ἐοόλω δόμεναι πάλιν όἰ κι γ' ἄκεπνον
βοθλομ' ἐγό λααν σόον ἔμμανοι θ ἀπολθσθαι·
αὄτὄς ἐχομ γέἶας αρτίχἶ μτοιμάσαα' . ὄφρα ςὴ οἶος
Ἀργεπωἀ ἀγέὲαστος γδ· ωπει γὐδὲ ἔοὲκε·
λελσσετπ γὰε τό γῆ πάνόεχ τ μοῃ γχρας ἔρχετλι ἄλλῃ·
ηὸνδ' ἠμχίβετ' ἔιειτα ποδάρκης Δῖος ιχιλλεύς ά
Ἀτρετδη άύδιστε φιλοκτεαεώρατε πάντων·
ιρς ττρ σοι δώσουιι γέρας μεγάσυιοι ιχαιρί ·
έὐδέ πί πω ἴπδμεδ ξυνήϊα κοίμενα πολλά·
ἀλλμ τὰ μὲν ὰολίων ἐξεπράθομεά μ
ἀλλὰ λὺ νδθ τῦν τῆνδε θὺῷ πόόλς· πὐτθε Ἀὐαιλἀ
τριαλᾶ τεοραπλῇ τμ ἀίοτίσομεν θ πτ κι ποθῇ τεὺς
εῷσι εόλιι τροΐην εχτειχεον οξαλαπάξαΐ·
τὸν δῷ οὕλως ἀγαθός περ οὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κοέπεε ι αόῳ . ἐςεὶ οε παρελεύσεαι οὐδλ εή πείσειςα
ὰ ἐθγςειςρ ὄφφ' ωὐτως ἔχῃρ γέρςς αατὰρ ἒμ' αὔὐως
ἧσθδι δευόμενον ε κέλῆαι δέ εν τῆνῆ' εποδοῦδαι·
ἀλλ' εἰ μέὶ δώεουσι γέρας μεγάθυμάγ Ἀχοιοὶ
ἄρσανὅες κξτρ θυςὸι , ὅπσς νντάξιον ἔστνι ς
εἰ δδ τἰ μδ λώωὐιν· ἐγὼ δέ λμα αὐωὸς ιλωμαι
ὠ τεὸν α Αἴαντος ς ὼὼν γςραςὠ ὦ Ὀδυςςος
ὁξω ἑλών· ώ δέ κνν ἑεχολώσδται ἐν ωεν ν ἵκωμαι .
ἀλλὰ ααοι μαν ααῦια μεταφαασόμεσθα ιαι αὖτις·
νμν δ' ἄςε νέγ μέλαιναν μνεσσομεν εἰς σλα δῖαο·
ἐς λΧ αἐτδν ΧΧυσηΐδα λσλλιπάρηον
βήσημεν· νἷς δέ τόδ ἀὴόσς ς ἀνὴρ βουλοφόρος ςσήω·
ὣ δἴαΧ Χ ὺ Ϊδονενεύς · α Χῖον εδυσσεὺς ὣ
ἠὲ νὺ Πηλειδη όάντων ἐκπαγλόταδ' ρνδρῶν·
αφρσ ἥμην ἑκάεργον ἱἥάσσεαι ἱερὰ ῥέέας·
τὸν δπ ὠρ ὑπφδρρ ἰνὼν δόοσέἄη πόδας σκὺς Ἀχιλλεύς ·
ἀμαι ἀναἀδεπην ἐπιειμένε κερδαλεεφρονε
φφς τίς σοι πρόφρων ἔπεσιν πείθητσι Ἀπαπῶν ·
ε άδάν ἐλθέμεναι . ὸ ἀνάράλιν ἶ̈φι μάχεσθει·
ωη γὰρ ἐγὼ ρὰώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦόό δ μαχησόςενος ν ἐπεὶ ον το ςοι αἴτιοί εἰοιό·
οδ γας πώποτ' ἐμὰς οοῦς ἤλασαν· οὐἵν μὲν ἵἤπους
οωδῃ πιί' τῃ Φθίῃ ἐριβώίακι βιριανεῃρῃ
σῦρατοῦ τδσλλσαντ' τ ἐεεμ ῆ ἐ μάλα πολλλ μεταξὺ
οὔρεά αε σκιόεντα κάλασσά τεσ ἠχήεσσα·
ἀόλὰ σὺ ὲ ἑέγ' ἀναιδὲς ῃμ' ἑσπόμεθ' ἀ ὄφἀα σό χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελιῳ σνί ιε κυνῶπα
παὸς Τρώοε ν τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οςδο ἀέεγίζεις·
καὶ ςς μοι ςέρας αιεὸς ἀφαέρκσεκθαι ἀέειλεμς
γ ,υι πολλ' ἐμόγἈσα , δόσαν δέ που υἷόἈ Ἀγνιῶυ ·
οὐ μέν σοί ποτί ἶ̈σον ίαο γέρας ρ ὁπποτ' Ἀχαιοὶ
κρώον ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀπλα τὸ μνν πλαῖον πολυλϊκυς ὸολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ δςέἤιυςκ· Ἀτὰρ ἤε ποτε δασμὸς ἵ̈ἵηται ε
ζλὶ τὸ γερας πολὺ ρεὶζονί ἐγο δὸ ὀλίγον εῇ φερον ἰνδάλλεται
ἔροομ' ἔ,ων ἐπὶ ,καἐ , ςπχῆ κεκάμω πολςμίζςν·
ῆῦἶ δΦ πἶμι Φπίην δτ· ἐῆειῆὴ πολδ φέρτεοόῆ όστιν
οοκαμ' ΐμεν σὺὺ νσυμὶ σμρωνίσιν ὺὐδέ σ' ὀΐν
ἐνθάδ' ἄτιμος οὼν ῦ ἄφενος καο ολοῦτον ἀνύῦειν·
φεῦγε φ άάλέ α εἴ ωοι θάμὸς απέσσυταμ· οὐδέ ε' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνοέ' ἐμεῖο εένειν· παρ' εμοιγε καὶ ἄλλαι
οἵ κέ εὴ τιμήσουσι· μάλιστί δή ί ἵηηίεεα Ζεύσ μ
ἔχθιστνι ιν νέι ἐενὶ δἐοτεεφαων βασιλήων·
αἰάί γάρ πίλ ἔεις τε φίλω πόλεμος τφ εάχτι τάτ
εἔ μάλα καρτερᾶα ἐόει· εεός πού σοὶ ρό ο' ἔδεεεν
οἴκσδ' ἰὼν σὺο δισσί τς ρῇς καὶ σοτἴ ἑτάροικι
Μίρμιδόζεσσιν ἄννσσε· σέθμν δε ἐγὼ κὐκ ἀλεγίζω
οοδ' ὄθεμοι κοτέοντος· ἀδειλήσω δε ήοὄ έιε·
ὡς ἒμ`σ ἀφαιρεῖται ΐρυσηΐβα νοῖβος ἒπλλλων .
ΐὴὲ ρτν ἀγὼ σὺκ νἀΐ τ' ἐμή κ καὼ ομοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼν λέ ΐ' ἄγω Βΐισηΐδα καλλιγάρηον
αἰτὸς τὐν κλἰσίην δη ςαὶ θεός
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι μ ἄαὶ ὁμαμωθήμεναι ἄντην
Ὣἄ φάτο· Πηλείωνα νῶν ἄχος γένεττ· ἐφ ὢέ έ ἦτοτ
στήθεσσιν λασίοισε διάνιιχα μερμήθιξεν·
φ φ ηε πάμγανοὺ ὀξὺ ἐρὀσσάμενος φαρὰ οηφομ
τοὺς αὲν ἀναστήσειεν· ρ δὲ ίτιείαην ἐναρίζοι ι
ἦεν ε χόλον παύσεισν· ἐρητύσόιμ πε θυμόνε
θές θὥ ταῦθρ ὥρμαινὥ κατὰ φρέἕα καὥ ωθτὰ θυμόν φ
ἕλκετε δγ γκ κολεοῖο μέγα μίφος· ἦλθ̓ τ' Ἀθήνην
ουρανόθεν· ὀκτὼ γερ ἧκη ρεὰ λνυκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω μμῶς μυμμ φιλένυση κε κηδομένη υστ
βῆ δὲ θηιθθνῆ ξανθῆς δὲ κόθης ἕλε ῆηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τνν τν ἄλλόν οὔ τις ὁλοτο
θεμλησεν ὺ' Ἀχιλεὺς ε νεισς δν ιἱ ὄσσε φθανθεν·
καω μιν φωνςσαδ θηλυτεράων πτωρόεττα δροσηωδα·
ιίπτ' οετ' αἰιιόχοιο Διὸς τικος εἰλήλαυθας·
ὕ ;̈νἰ αβριδ ἰ̈δῆ Ἀγαμτμνονος Ἀτνγίδνα ;
ἀλα' ἔτ μοι ἐρέω α μὸ δρ έαὶ τατελέσθαι ὀΐωὶ
ὑς ὑπεροπλίῃμι , ταχὺ έν ποτε ρρμὸν ὀλέσσαε·
τὰδ δ αῶτε γροσέειπε θιὰ γλαυκῶπιν θεοειδις ε
ἦλθον αγὼ παύσουσα θὸ σον οένος ε οὸ εε αίθηασ·
οὐρανόθεν Ἥ πόὸ ρέ θν ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
έμφω ὁμὸς τεμῷ φιλέουσά τέ κηδομέεη τε·
άλλ' ἦρε λῆγ' οριδος χ μῆδὲ ξίφ,ά ρλίελ χεἦρί·
ἀλλο ἤτοι ἔπεσιν ίὲν ὀνείσισον ὡε σσεταί ὲερ·
ὧδε γὰρ ἐξειέω α τὸ αὲ ταὶ τμτελεσμένοτ ἔσται·
κέί πέ,έ ,οι τρας τ τισσα παρέσσεται όγλεὰ δῶρα
ὕβριος οἵνεκα τῆστε· σὺ σο ἴσχεο· πείθερ δε ἡοῖν·
τὴτ δκ ἀπαμειβόμεσος πρῦσέφην πόοτς ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
χρπ μμε σφσΐτερόν εμ θεὰ σπος εἰρύσσασθαι
καμ ὡάλα περ ὶυμι άεχολωμέμον· ὡς γὰρ ἄμεινονν
ὅῦ ρε θτοῖο ἐπιπείθηται μάλμ τ' ὑπμὶρ αθτπῦ μ
ἦ παῃ ἐπ' πργυρέῃ κώπῃ σχέθρ χεῖεα βαρῖῖαν·
ἀψ ὦθ ἐς κουλεον , ἧσ̓ μέγί ξίφος· οὐὦ, ἀπίθηνε
ὔύαδ Ἀθηηαίης θ θ ὲύ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' Δς αἰγαόχοιο Διὸς μετα δαίμονας ἄλλουςμ
Πιτείδρς ςε ἐξαῦτες ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτιετὔην προσσηειπε ι καὶ οὔ πσ κῆγπ χόλοιοε
οἰνοβαρἐα ρ κυνὸς ὄμματι σφᾶς τ κραὄρην β' ἐλτφοιο κ
οὔτέ ποτ' ἐς θόλεμον ἅμα λαμ θωρηχθῆναι
οὔτε ττνῶν δι ϊαννι ιιν ἀρισιήεσσιν Ἀχνιῶν
τέτληκας θτμῷ κ τα εέ ἔοα κὴς , θἴδεναι εἶναι α
ρ σολὺ λώϊόν ἐστι κακα πόλιος εὐρὺν τχαιῶν
δῶί' ἀποαιρεῖσεαι· ὅς τῇς σέθστ ἀντίον εἴπῃς
δημοβόρος βὐσιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσλις·
β γὰρ τγ , Ἀτρεδδη νη, ὕίτατα λωβήσαιο·
ιλλ' έέ τοα ἐρέμ· καὶ ανι μέγνν ὅέκον ὀμκῦμνι·
ναζ πο τάδε σκῆπτοον· τν μτν οό ποτε ούλλα ταὶ ανατς
φύσεμ· ἐπειδὴ πλῶτα τομὴν ἐν ιλεδσι λέλοιπεν·
ιὐἑ' ἀναθηλήσει· περε ἀάρ ῥα ι χαἔκὸς ἔλεψε
φύλλά τ̓ θέμιστας
ὸρὸς Δκςς εἰρύαται ι ιέ τοα μέγις ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' οχιλλῆοῶ πἈιὴ ἵ̈ξειαὴ υἷαἈ Ἀχαιῶν
σύσπαντας· τόιε π' οο τι δυνήσεαι ἀχνύμμνόἀ όερ
λραισμεῖν εὖτ' ἂν πνλλοὶ ὑφ' ἝκἝορον ἀνδροφόφοιο
θνἔισκοντδς πίκὺωστ ἀ ύί δ ἔνςονι θυςὸν ἀμύξδις
χωόμενος· ρ τ' ἄροστον τχαιῶν ςρρὲν ἔνισνς·
ὡς φβὡο γηνείδης · ὡοτά δὲ οκίπτρον βάκε γαίῃ
χρμσεσοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο ς' αὐτός·
Ἀτρεδδης δς ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ιὲ Νέστωρ
ςδυεπλς ἀςόρἀυσε· λιγὺς Πυλίων ἀοορητής·
ωσί καὶ ἀπὸ νλώσσης μέλιτος γλῥκίων ῥέήο αῥδή ή
ωῷ αῦ ἤδν δθο μὲν γενεαγ μερόγωω ἀναρώπων
ἐφθίαθ' . αἵ γ τα έ ἐέόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
κτύφα Πύλῳ ἠγαθέλ· μῳτὰ ιύ τριτάτοισιν ύνασσεν·
ἀ σφιν ἔϋ ρρονέων ἀγορήσατο πέὶ μετέειπήν·
γ ῖόποι έ μἱγα πννγοΐ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνγι·
ῖ χεμ κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶτν έεδε πάντα πυθοέατα μαρνίοένοιϊν·
οα ππρὶ μππ βουλὴ Δπναόρ , πἳρὶ ρὲ ἐστὲ μάχεσθαι ρ
ἀλλὰ πίθελθ'· ἄμέω νἀ νεωεέρω ἐσῖὸν ἐμεῖοἄ
ἤοη οάρ ποτά ἐρὼ καὶ άρείοσιν εἲ περ ἡμῖν
ἀνδρῶσιρ ὡμίἀησαδ ταὶ πέ ηντέ μ' νι τ' ἀθέριζον·
αὐ γάω ̈ω τοίους ἴ̈δον ἀνέςας παδὲ ά̈δωμαμ
οτοτ ΠειρτθοΠΠ τε· ΔρύαΔτά οι ποιμένα λαενΠ
Καινέα τα ε Ἐξάαιόν τΠ ναὶ ἀνΠίθεον Πολιφημον ·
κάρτκστοι δὴ κεφρνἐ ἐπιχθονίων ρράφεν ἀνδρῶε
ράρίοσοοι άὲν ἔἐαν σ καὶ καρμίοτοτς ἐτάοοντο
φηρσὶν σρεσκῴοισι· καὶ μμν αοῖσιν ἐγὼν μεθ'ὁμίλεὼν ἐκ σύλοκ ιλθών
τηλόθνν ἐλ ίτίης γαίκί γ καλέσαντο γὰρ αὐηοίί
ναὶ μαχόμην κατν τμ' αξτὸν ἐγώ· ξείνοισι ἐπιμεληθῆναι φίλοι οδ ώίς
τεν . οἳ ιῦι βρθῶοο εἰσιν ἐπβχθόνιαι μαχεοιτο·
κλλ αλν μνυ ωοολέων ξύνάεν· πείεοντό τά μύνῳ·
ἀλλ̓ πίὶεθθε παὶ εμνεπ . ἐπσὶ πείθεσθαι λμεενὶν·
μήτε σὺ ρόνδ' ἀγαθός περ ἐσν ἀποαιαέο κούρέν ἀ
ἀλρ' πχ· ὥς ορ πρῶτα δόσαν γαρας υἷες Ἀχαιρς ῶ
μήδε σι ΠλλείδΠ ἤθελε ἐριζέμεναρ βασιλῆϊ
ἀνὔιβίην· ἐπεὶ ηη μοθ' ὔθοίης ἔμοῆρε τιμῆθ
σκηντοῦχος βασιλεὺς . ᾧ ὺδὼ Ζεῆς κῆδος ἔδωκεν
εἰ δ̓ σή καροερῆς ἐσσι· θεὰ εέ σἰ γείνατο μήτ̓ρ ή
ἀςλ' ὅδε φέρτνρός ἐστιν ε τεεν έένοφ· ῦὐτέρ όγωδέ
λίσγομ' Ἀχιαλῆϊ μεθέμεν χόλσν· ὃς λογα πᾶσιν
ἕρκοέ Ἀκιιοῖσιν πέλεται ποκέμοιο κακοῖο·
τνν γῦ ἀπαμειβόμενος προμέφη κρείων Ἀγαμέενων γ
νπὶ πν ταῦἔά οτ πάννγ δέρον αατα μοῖραν ἔειπες·
ὁλλ' ε ι' ἀνὴρ ρθέλει περὶ πάιτων ἔἀμεναι ἄλλαν
πάντων μὲ, κραθέειν ἐθέθει , ι , τιπὐ σὐ παίσεσθὐι κΐω·
ςἰ δέ μαν αἰχμητὴν ἔτεσαν θοοὶ αόχν δόντες
τοῦνεαα ον προπέοθοιν ὀνεθδοα μυθήσοσθαι ι
ςὰν ἠη ηε ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχολλύύς ε
ο̄ γάρ δκν ὶειλός τά καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
πἰ δὴ νοπ πσν ῃρρον ὑπείξομαι ὅστι δεδ εἴπῃςσ
ἄλλοισιν δἐ λαῦτα ἐπιτέλλελγ τὴ γάρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οε γωρ ὐγωτω τγ σωι πεωσεσθαι ὀοων
ἄλλο δέ τοί ἐρέοσ σὺ έ' σοι ρἄεσὶ βάλδἐο σῇοι·
χερσὶ μὲν οὔ σοι ἔγωγε μαχωσγμαι εἵνγκα κωύοης
οὔτπ σοο οὔτέ ὔῳ ἄλλἀ . ἐππί μ' ἀφέλεσθέ σε δόντες·
τῶν δὲ ἄιλων ἄ ̆ ιοι ἐστα εὰα εαεὰ νηΐ μελαίνῃ ν
τῶν οικ ἄν τι μ ιέρνις , ἂν , κέὼν ἀἕκνντφς ἐμεῖὼ·
εἰ δᾶ άγσ μμν πείρησαι γ ἵδνα γνώωγι ναν οἷδσ
αἶψά τμε αἷνα κελαινὸν ἐτωήσει περι δουιί·
ὡς ίπ ι' ἀννιβίοισι μαχισσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνσσήτην· λἀσαν α ἀγορὴν πλἈα νρυσὶο . Ἀχαήῶν ἀ
Πηλείδης πὲν ὑπὸ κᾱισίσΠ κκὶ νῆΠπ Πΐσᾱς
ἤσἷ ὶ σον τϊ Μενοιτιάιῃ ἷαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδησ δδ ἤρα νῆα θεὴν ἅδῃ θη τἈοέρυσσεἤ·
ἐἔ ιῶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείσοσιν ε ἐσ δῶ ἑκατόμβην
δῆσε θεῷ υ λν ηε ἀρβὸς ἔἔη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἀ
οἱ εὲτ ἔπειτ' ἀἀὰβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευρα·
δαοὺς ππ Ἀτρείδηγ ἀπολυμαὺνεσθαι ἄνωγεν·
οα δᾴ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἔβα λύματα ἔυαλλον ἀ
ἔρδον δλδ κ`όλόωνι τωληέσσας ἑκαμόμβτς
ταύρρα ἢν' αἰγῶτ παῤ θῖέ' ἁτὸθ ἀτρυγέτοιο·
κνίσην κικ οὐσακ`ν ἷ̈κεν ἐλισσομένη αερι καδνῷ ὸ
ὡο οἵ οὲν τἵ πένοντο καδα έτρὰτον· οπέ' νγαμέαναν
ρλγ' ἔριδος , γιλ ππῶτον ἐπηπείληςί Ἀχιλνϊ γ
ἀλλ' έ γε Ταλθύβιόν υε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ὶἲ ώσὶν κήρυὼα καὶ ὀτρώρὼ θεράπονκεν
ορχεσΠον ϊλοσχον Πηληϊάδχω Ἀχιλῆος χ
χεΒρὸΐ ἑλόντ' ἀγέοεν Βρισηΐδα παλλινάχηρν . ἐλμ δκ κΐν αὐςὸς ἕλπμαι
ἐλθὼν ειν ελεόνεσσι· τό οἲ κιι ῥίοπον ἔστιι·
ὡς εἰπὼν προΐεις ριατερόν δἰ ὥρα μεὼοἰ ἔτερλε·
τωδ`' ἀέκον`ε ῖάυέν παρά θῖρ' ἁλὸς ἀτρυτέτ`ιο·
Μυρμιδίνων δῶ λπυ τι κλισίῃ και νηό μελαίνῃ
ἥμενθν· οὐδ' γρα σν γγ ἰδὼν χήθησεν Ἀχιλλεύγ .
νὼ μὲμ ταρβήσαντε καὼ αἰδομανω βασιλῆα
στήττν . οὐέέ έτι μιν προσεφώεεον οὐο' ἐρέοντο·
αὐφὰς φῦ ρ ἔγνως ᾗνιν ᾗνι φρνσὶ φώηησέν τε·
χαίρετΔ κήρυτες Διὸὲ ἄγγὲλον ἰδὲ καὶ ἀνδρῶνι
ἄσλον ΐμ' μ ο, τμ μοι έμμες ἐπιίτιοι· μλλ' οωαμέμνον
ὃ ΐ σφῶϊν προΐεις Βρισηΐδος ὥστε κούνςς ρ
κμί τισϊν δας ἄγειν· τὼ ἄ αιτὼ μάστυροι ἔστωτ ἄ
ρρός τώ θθῶἀ μακάρων ε πεόκ τεῷ θνητῶν ἀνἀρώπωῶ ρ
καὶ πρης σοῦ ἔχειτ ἀπηνέος εἴ ποτε δκ αὖττ
χρεχὼ ἐμεῖο εένηται ἀεικέα λαιγὸν ἀμοναο
τούς ἄλλοις . ι γὰρ ε γ' γλοιῇσι φρεσὶν σλει·
οὐδῆ ὀα οσῆε νοῆσαι ἅοα πρόσσω κτὶ οπίσσω
ὅππωτ αη χαρὰ νἈυνα σόοι μαχὅοιντο Ἀιαιαί ι
ὡς φάίο , Πάτροκλος δὲ ςίθῳ ἐπεπείθεθ' ἑταί,ῳ·
ἐγ ά ηγαγε κΐιΐπης Βρισηίδα καλλιπάρησν·
ῶἄἈε δῷ ἄὼειν· δὴ δὴ αὖτις ατης χαῆε νῆας Ἀχαῆῶν Ἀ
ἡδ`λ ἀέκουστ εδα δοῖνι λανὴ κίετ· αὐτὰτ φάνη
δαύρύσύς ί ἑτσρύν ἄφαρ ἕσετο ά νόσφι λ,ἕσθεαςά
θὶὁς ἐφ' ἁλος ἐπλιῆς ε ὁππωθ ἐπτ οἴνοπε νόντοπ·
πγλλὰ δε μητρὶ φίλῃ ἠρήτατο μεῖφας ὀρεγνύὰ·
μῆτερ· ἐπδί μ' ἔτεκές δύνόσαι μινυνθάδιόν ιερ ἰόντα τ
ειμυγ πέρ αξή ὄφελλον Ὀγύμπιις ἐγγυαλίξαι
Ζεύς ὑψιβρεμέτης † νῦν δι οὐδέ ιε τΖτθὸν ὺτισεν·
ί γάρ μρ ῆωκείδης αὐςὺ κρείρν Ἀγανέμνων
ἠτίμησἠν ύ ἑλέν ἠλρ ἄχει χέρας αὐηὸς ἀπούραςα
μμ ιάτδ δάκρυ χέδν· τοῦ δδ ἔκλυε πόχνια μκιηρ
ἡμένπ ἐε βένθεσσιο ερὸς β πἡρσ πασρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ̓ ὁμίχλα·
κέχ αα πάροχθ' αὐτχῖς καθέζετο δάκρυ χθοντος·
τ χειτὶ φρ ειν κατξρεξεν· ἔθος ρ' ἔφαρ' τ ἐκ τ' ανόμαζε·
τέονοο· φέ κλαίειςτ πῆ δέ εέ ςρέοας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μδ κενξε νόῳ· ἵνἴ εἴδοαεν ἄμἵω·
τηνδὲ ὠαρὺ στενάχωὠ προηέφη πόδας ὠκας Ἀχιωλεΰς ̓
οἶσθα· νο ἶου ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγαρεύω·
θχόμεθ' ἐς λήβηι ἱερὴ πάλιν Ἠεττωνος ν παὶ ἤγομεν άνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν ἑζόμενοι δάτσαντο νεἷα σὖίσιν υἷάς αχαιῶν .
λκ δέ έλέν Ἀτρεπδῃ Χρυΐηΐδα καἈλιπάρηον·
ἦὶθε χοὰὶ ππὶ νπαὶ Ἀχλιῶν χαλκοχιαώνων·
λυσόμεννς ασ θςγατρα· φέρύντ' ἀπερείσια ἄποινς·
στέμματ' ἔχων ἐχ ςερσὶν ἑτεβόλου Ἀπόλχωνκς
χρυιέῳ ῳρὰ σκήπσρῳ κοή λίσσετο πτνταπ Ἥφαιστος ρ
Ἀτρείδτ δῦ μάλιστα δᾱρ κοιρστορι λωῶν·
ενθ' μλλτι μιν πλντες ἐπευφήμησσν Ἀνανἐὶ
αἰδεῖσθαί ἄ' ἱἀερῆα κπὶ ἀαλαὰ δέχθαι ἄποιναι
ἀλι' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀήλὰ κακλῶ ἀφίει· κρατδρήν ὶῶ ἐπὶ μῦθον μτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέλων πλλιν ᾤχετο· τοῖολ εε Ἀπόλλων
οὐξαμένου ἤκουσεν μ ἐςεἐ μάλα οο φίάος ἦεμ
ἧκε οέ ἐλβ Ἀργείοισι κακὰν βέοσς· Οἱ δέ ιύ λασὶ
θνῇσκον ἐποσσύτενοι· τὰ δ' ἐπῴχετο σῆλα θεἐῇο
πάνιῃ ἀν στρατὸν αιρὺτ πχαιῶν ς ἄμμι ςρ μςὐτις
ἀὖ αἰόὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑκάτοιο·
αὐτοκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμρν τεὸν ἱ̈λάσἐεσθαι·
Ἀτρείωνα ω`' ἔπειτα χόλος λάβενο αἶόα δδ' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθμὴ· μ δ δτ , σετεὃεσμένος ἐσἠίν·
τὴν μὲ γὰρ σῦν νηῷ θνλ ἑλίκωπες Ἀχαιομ
ἇς ιρύσην υέμπουσιν· ἄγουέι δὲ νέοσ ελισυηθεν ιβαλ κπουκες ἄγοντες
κούρην Βῆισῆοδ μήν κου δόσαν υαος Ἀχαιῶν ·
ἀολὰ ᾖε νἰ δὸααδαί γε ῆ νεςίσχεν πρρδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δίαλ λῦσυι εἴ εοτε δή ει
ἄ ἔπει ὤνησας κυανίην Διὸά γ πατρὸς νμὶ μεγάραιιιν ἄκουσα
εὐχομένης ε ὅνε ἔφεσθα κελνινεφέϊ Κρονμωνα
οἴη ἐν ἀνανάτοισιν ἀεινέα λοινὸν ἀμἀννιν
ὁππότο μνν ξυνδῆσαυ Ὀλύμμιοε ἤθελον σλλοι
Ἥηἠ τ' ἰδὲ δἠἭεςδάων ἠηὶ δαἠΠὰς Ἀθήνης ή
ἀλσὰ λὺ τἀν σὰ ἐλθλῦσα θεὰ ὑασλύσαο δεσμῶν .
ἑ αι' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸς ολςιπον ·
ὃν ὸ νὰτ αὖἀε γίῃ ὸ οω , βατωὸς τμαίωων·
ας ῥω ααρν Κςονιωνι καθέζετω αύῥεν γαίων·
τὸέ ααδ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοά· οιπ δτ' ἔδησαν
τῶν νῦν μιν μβήσαὶα ρ ῦαρέζεο π κκὶ λάβε γούνγν·
ἐν σιν πλ ἐθέλῃσιν θπὶ Τρκεσσνν φθίνουσαν θ
τοὺς ρἀ κὰτὰ πρύμνας τᾳ χαὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσσι Ἀχαιοἀς
κτειιομένουε . ἵέτ πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ νὲ κοί Ἀτρνίδης ερρὺ κρεἈωδ Ἀγανέμνων
σο ἄ ἄτνν ἄ ἄ' ἄπιστον Ἀἄαιῶν ονδὲν ἔτιτεν·
τιν νπ ἠςετβετ' ἔπεςΘτ Θέτις κκτέ δάκρυ ςέουσα·
ὤμου τῦκνον ἐμόν , ιά νὴ ι' ντροφον αννὰ τεκοῦσαν
αἴυ' ὄφελες παρὰ νηυσὶλ ἀδάκρυτος ααὶ ἀπήπων
λσθσε· ἶπεί σὴ τος αἶσα μίαυνθά ιερ αἴ άι μῆλα δάνμ
νὠε δρ ἅμα τν ὠκύμορος , κκὶ ὀϊζυρὸς ςερὶ πάντων
οπλκο· τῷ σε κακὴ εἴσν πἴκον ἐο μεγάόοιαιν·
ἐγὼν ιρ τοῦ ἐρέουσα ἔπος Δἐα τιρπικεραύνῳ
ενε' νὐτὴ ἔπεμπε Ὄλιμππν Ὄηάνάιφον· ηἴ εε πίθηται·
ἀλκὰ σὺ μρν νῦν νηνσὶ πιρἥμῦνος ὠὶυπόροισι
μήιιε Ἀχαιοσσι · πολέμου π' ἀποοαύεο πάμπαν·
Ζεὺς νὰρ ἐν νκεανὸν μεςἀ ἀμύμομας ανθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μδτο ὰεῖτα· θεοά πτ ἅμχ πάντες ἕηοντο·
δωδλκάτῃ εέ ςοα μομέ Διὸο ποδὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μμν γουνάσομαι· Διί μιά πεισεσθαα ὀΐε·
βς σσῃ φωνήσαήή ἀπεβήσετο .
τήν ῥρ Ὀίκ ἀέκοντοή ἀπαύρωρ· αὐτὰς Ὀδυσσεὺς
ἐς Χγύνηἵ ἵ̈κανεν ἄἵων ἱερὴν ἑκατόηβην ἒ
οο δ`' λτε δβ λιμένος ὅολυςεθθέος ιντὸς ἵ̈κοντὴ ς
ἱ̈στίτ δὲν σίαίλανσο· θέσμν δῦ ̈ν νηδ μεσαίνῃ·
τ̈στὸν ον εἰς ὅρμος πρςέρυσσνν ἐρεἰμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐμοη ῖαῖὶνν θαὶ ῥηγμὶνι θαλάσσης α
ηκ ηκ νκατόμβκν κῆσνν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωντ ·
ἐκ κὲ Χρνσηῒς νηις τὲ ποντοπόροιο·
τὸἔ μεπ ἔλειτ' ἐπι θωμὸν ἄπων πςλύμιτις Ὀδυσσεὺς
παιρὶ φίλῳ ἐν χερστ τίθει· παι τιρ προσέειπεν·
ψ Χρύση · πρε νἀ ἔπεμψεν ἄναξ ννδρῶπ Ἀγαμέμνων ν
πάῖδά νε ῳτπ ἀγῖμεν π Φοίβῳ β' ἱερῶν ἑκατόμβην
ρέξαι ὑπερ Δανααν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄννκῶα α
ὃς σκν Ἀρσείοισῆ τολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ας εξτὼν δδ χἐωξἐ ίίθει· ί ξο δεξααο χδίρων
παῖδε φίλην· τον δε ὦαα θεῷ κλειτὴε ἑκαμόμβην
ἐτείης ἔστπσνν ἐσδμητον πσρὶ τίμίς·
χερνίψαντο δή ἔπεχύα οαι οὐαοχύτας ἀντλοντο·
αοῖσιν δε Χρύσιρ μεαάλ' οερετο χεριας ἀναύχών·
ιλῦθί ὃευ ἀργρρότσὃ' ι ὃρ Χρύβην ἀρφιβέβηκαβ
Κίελάν τί ζνθιηνς Τενέδοιό τιὴ έ ἶΤφι ἀνάσσεις·
ἕδο μςν ποτε ημῇῦ αάρος ἔκςηες εὐξαμένοιἔ·
τμμησαἈ μὲν ἐσέ γ μέγα ὠ ἴ̈σαο λαὸν Ἀναιῶν Ἀ
ἠὶν ιτι κνι οῦἠ ΔαναοῖΔιν ἀεικέλ λοινὸν ἄμυνιν·
Οὐ ἔφατ' εὐχόμενος . τοε οε ἔςλυε ΦοῖἈος Ἀπόλλων Ἀ
ὰὐεὰ ἐπεξ ξ εὔναατο καὶ ἄλεο κνὶ ἔδεὔὔαν
αηρούς νν ἐξέταμον· νατά τέ κνάσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιίσαντετ ἐπ' αὐτῶν δ`' πμοπέτησαν·
δαῖε ἐή πεα σχίζῃς α ςέρωνε ἐπἶ νπ κέλευθον αἶνον
νεῖβε· νεοε νπ ἔαρ' αὐτὸ ἔχον πεὐπώβολα χερβῖν .
αὐτάρ ἐπεὶ κατὰ μῆρε ἐῆάη ιὶὶ ἀνφὀ ὀβελοῖσιν ἔἐειραν·
ὤπρησάν ρρ περιφραδέως ς ἐρύσαντό τα ατντα τ
αὐτὰς ἐπδὶ παύσαντο πόνπυ τετύκοντό ύν δόῖτα .
δαίνυντ' , δὐδα ΐδ θυμὸς ἐδτύεὐη δαιτΐΐ ἐΐτης·
αὐτορ ρπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ύ
κοῦτιι οετ κρετῆςας ἐπεστέψιντο ποτοῖκ·
νώμησαν δδ' ἄρά πδσιδ ἐιαρξάμενοι δεπάενσιν·
ιἱ ὸὲ νανημέριοι μολθῇ μ̈ὸν ἱ̈λμσκοάτο·
καείν ἀείδοντες πκεήονα κοῦρτα νααιῶν ι
μέλποντες ἑκάεργοἀλ μ ςκ φρπρκ τέρρετ' ἀκούωνέ
ἦμος τῷ ἠέλιος κατκδυ κατ εςὶ κνέφας ὶλθε ς
πὴ πότε κοιμήσανόο παρρ πρυμνήσια ννός·
ἦμοά δοἨ ἠριγένελα φάνη ῥοδοἠάκτυςος ἦλθνν έ
καὶ νιν' σπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐνὺν Ἀχαιὰν γ
τοῖσρν δῖ ἴ̈κμεῖον οὖρον λ̈ει ἑκάεόλοε Ἀπόλλων ·
οἵ ὸν ἱ̈σίὸν στήσαντ' θ ἀνσ ά' ἱ̈στία λεάκὰ σέτασσανί
ἐν ἄέ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείοῃ πορφύρηον πησάλ' ηαρς , τηὸς ἰ̈ονσης·
α κἡ' νθεεν κατὰ τῦμα α
νἔἠ μνν ῆι γε μέναιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυἐσαν
μροῦ ἐπψ ψὑμάθοις τ ὑπὸ δε ἕάματα μακὑὰ μάνυσσαατ
αετοὶ δ̓ ἐσςίδναντο κατὰ σλισαας τι εέας τε·
αὐτὺρ ὃ μήνιε ὰ πηλέος υτός , πόδὐς ὠκὺς Ἀχιἱλεύς ς
οὔλη ποτ' ερς οἶκον πωλέσκετο κυδιάνειραρ .
πττέ λὰτ' λἰς πόλεμον ἀ ἀἀλὰ τθινύθεσκε φἀλιν ε κλρ
αὖθθ μέεων· `οθέευεε ω`σ ἀϋτδν τδ πτόσεμόν σευ `
κτἴ εότε δρ πρςς Ὄλυμπόν ἴ̈σαλ θπαπ ὶἰὲν τόντερ
εάντες ἅαα· Ζτνς δ ἦνχε· Θέχις δὲ Ζὐ νήθετ' ἐφετμέων
ααιδὸο ἑοῦλ ἀλλι ἥ γἥ ἀνεδύσαμἀ κῶμα ἑαλάσσας·
ἠερίη δῷ ἀπέβη μέγαε Οὐρανὸν ΟὔλΟνπόν τεβ
εὗρες οἄ εὐρύοπὐ Κρονίδἄν ἄτίρ ἥμρρον ἄθλων
ἀκροτάοῃ κορυφῇ πολυδυιράδος Οὐλύμπδιο ι
καε κα πάροιθ' αὐτονο ταθέζετο· καὶ λοβε γούνων
σκαιῇ· ἀτολαντος ξ̓ ρρ' ῇν' ἀνθορεῶνος ἑλοῦῇα .
ωισσομωνη προμαειπε ΔίΔ Κρονίων ἄνακτα·
Ζεῦ πάτορ· εἴ ποῦἴ δή νε ήετ' ἀθατάτοισιο ὄνησα
β ἔπει ἔ ἔργα ν τόδε ρτι υνὸν , ρῦἀ γν εναν ἤμαἀγ Ἀγαμέμννν
ἠτίμησεν· ἑςὼν γὰρ ἔςειν γέραε ρὸηὸς ἀποοραο·
ἀμλὰ ρύ εέρ πιν τῖίον Ὀύύμπιε μηύίετα εεῦ ·
τόφρα δ`ἂ ἂπώ Τρώεσσ, τίθει κράτος . πρρ' ἂρ ά Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ἐ ὀέέλἐωσιέ τέ ἑ ἱιμῇ·
ού φάτοε τὴν φ`' ύέ τι ορούύφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ρ ἔχετ' ἐμπαφυυῖα· καὶ ευρετο ὶεύτερον αὖτιςὶ
νημερτὲς οὲν αἳ τοι ὑπόσχνα καὶ κατάνςυσον
] ἀπόειἔ' ι ἐπεὶ οι τοὶ ἐἠει ἔ δπδς· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσιον ἐγσ οετἰ πᾶσιν ττιμοτάτη θεας σἰμι τ
τέν εε προσεφης νεφενηγερέτα Ζαύς ·
Ἥ τὴ γοίγια ἔρσ' ι τρ μ' αἰετ ἐο ἀθανατοισι γεονσι
νεεκεῖμ καί τά μᾶ ρησὶ μάμῃ άρώεσσιν ἀρήγεάνσ
ἀλνὲ σὺ μχν χρήσιμον αὖὺισ ἀόόστιχε· ὲή σο τοήσῃ
Ἥρη φ ρμοὶ εέ δε , ταῦτ̓ κελήσεται ὄφρα τεὶέσσω·
κἰ ῦή ἄγε γῦῦ κεφαλή καδαγεύσομαι ὄαρή πεἄοίθῃς·
δέδοινα γιρ ἐξ τμέθεν γε μετ̓ ἀθαμάτοισι μέγιστον
τένμωρ· οὐ ρὰν ἐμαν παλινογρετον μ τὐδι ἀπατηλὸν κ
οτλύ ἀταλεύτητον· κ κι κεύ κεφαλλ καύανεύσω ν
ᾖ κσὶ κυανέῃσιν ἐπ' σφρύσι , νπσσε Κρονίων
ἀἄβρόσιαι ορ ὅσα εαῖτσἄ ἐπερρώσαντο ἄεακτος
ορατὸς ἀπ' αθανάτοιο· οέγτν ν̓ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
πῇ γ' ὡς βοΤλεύσαντε διέτμαγενς ἡ ύὲε ἔπεετα
εἰλ ἅλα ἆλτς βαθἰῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλβμπου α
Ζαὺε δε ἑὸν παὸς δῶμα θεοὶ ὲ' ἅλα πάντες ἑνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρτς ἐνανταον νὐδέ τδς ἔτλη
μεῖνα ἐπερχπμεννν· αλλἀ ἀντιον ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔρια καθένετ' ἐπί θρὲνου· οὐδέ μιν Ἥὲὲ
ἠγνοίησεν ἰδοῦβ' ὅτι ου σομφρἠσσατο βοσλῆς
ἀργζρόπεζα έέτις . θυγάτίρ ρλίοιο γρρρντος·
ρὐτίκα κερτομίωισι ω νία ρ Κρονίωνα προΚηωδα·
τὖς Φωκαέυν αὖ του δολολῆτα α θεφΦ ὖ νυμφέάσσατο ρουλάς·
,ἰτὶ ται φίλὶν ἐσ,ὶν ἐόεῦ ἀπο ὄσσων ίὶσφιν ω ἐόντα
κρυπὐάδια φρονέοντ̓ δικρζέμεν· οέδέ τι τώ άορ
πρόφρων τέτεηκας πἰππῖν ππνς ςστι ςοήσῃς
ὴὴε ῶ' ἠμείβετ̓ ἔτειτα πατὴρ ἀνδρῶν τα θεῶν τε·
Ἥρη · ητ δὴ πάντςς ἐπους ἐπιέλὺεο μοθους
εἰδήσειν χαλεποὶ σοι ἔσοντ̓ ἀλόχε περ ἐούσῃ·
ελλυ ὃν ε ὲέ, ν' ἐπἀεικὲὃ ἀκοπέμεν μ ἐθέῆεκμι ννῆσαι ἀ
μτ τά σὺ ττἕτ̓ ἕκαστα διείεεο μά τμ αετάλεά ά
ῶὸι ἰῷ ἠμείβετ' ἔοειτι βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνόἔατν Κνονίδὸ · ὸοῖον ταν μῦνον ἔειπες·
κοὶ Βίην σῃ πίροο οε οὐτᾷ εορομκί ίὔτε μεπαλάῶ ί
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ὰ άῃ φράζεαι ἅσσ' ἐλέλῃσθα·
νῦν δε αενῶς δείδαιεα ἰατα φαένα τ αα εε παρείπῶ
ἀργυρόπεζ, τέτις τ θυγάτηρ ἁλίοιι γιροντος·
ἠερὶη ,ὰρ , βρί ο, παρί έζἠτο κὶὶ οάβὶ γούνων ρ
τυ τ' υίυ κατανεῦσαι ἐτήτίμον ς υς Ἀχιτσα
τιμήσῃς . ὀλέσῃὶ δῃ πολσπς νπτ νςυσὶν Ἀχαιῶν ι
όὴν δ`μ ἀπαμειβόμεέος πρφσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δαιμονίη ι ιἰεὶ μὲν ι ὀΐεαι οὐδέ ιε λνεω·
απῆξαι νὸ ἔμπθς ξὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' Ὑπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ τμται· τό δε τοδ κιὶ ῥίγιον ἔσταιἔ
δἰ δᾴ οέτω τοῦτν ἐστὶν , νυοὶ μέλἐἐι φίοοσ αοναι·
ἀλλ' ἀκἀουσα κάθηάο υ ἐῷῷ δή ἐπῷπείθύο μύἀῳ ἀ
μήν τὐ τος οὐ χραίσμωσιμ εσίε ἐμοί εἰς' ἐτ Ὀχύμπῳ
ἄέσον ςεόνθ' υ τυτ κκν τοο ἀάποους χεῖρκς ἐφείω·
ην ἔφατ' . ςσδεισεν φτ βοφπιβ πότνσν Ἥτη ,
ίαί ῥ̓ ἀκέουσα κιθῆστο π ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρι
ὄχθησαμ δ`δ ἵνά δῶὄα Δ`ὸι θεοῦ `Δρανίωνες·
τοῖσιλ τ' Ἥφαςττος κλυτοτέχνχς ἦρχ' ἀγορεύεικ
μητίὶ νίκι ἐπνλινα φλρων λευκωλένῳ ὅστυς ω
ῆ παλαιὸν λοίγια ἔργα τάδκ ἔσσεται οὐδ' δτ' ἀνάκτά ἔ
τἰ ετ , ννῶ , ἕνεκα θνητὴν ἐριδαίνετον ἕδί ν
ἐδ δὲ θεοισι ιολἐὸν ἐλνύνετσνα οὐδὸ τι δαιτἐα
ἐῆθλῆς ἔσσετἔι ἦδις . ἐπεὶ ἐὰ χερείονα ἐιἐᾷ χ
μητρτ η ἐγεά πμράηημι καὶ αντῷ περ νοεονσῃ
π,τᾷὶ φίλᾷ ἐλίρρα φέρειν Δει ᾷ ὄφρα εὴ αἐεε
νερκείῃστ πατῃρ α σῑν φῦ ἥκῑν δαῖεα ταράξῃ ά
ἐό ἐδέωλ στυφελίξαι .
αὐτίι' ἔπειμι π̈λπος ὐλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ὶέ νφς· ςαὶ ἀπαΐέαὶ . λέπας ἀμφεκύπελλοὡ
μητρὶ φελα ἐν χερσρ τίθει· καί μιν προσέεθπε·
τέτλαθι μῆτλρ ἐαρ έ ῆπμ ἀνάσχεο κηαολένη περ·
νδ σδ φίλην ρερ
χςαισμεῖν νργαςέτς χὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕδῶ αάρ μὴ λαὶ ἄλλᾔτ' ἀλεξέμῶλαι μρμἄῶτα
ψίοο ποδὸς τεπαγὼν ἀτὸ ιηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δδ νμαρ φενόμην· νμκ δν κνλνε καταδύντι
κάππεἐνν ἐν Λήμνῳ γ ὀλίγας πῦ θσί θσμὸς ἐνῆεν ά
ἔνςτ αἄ Σίνἄσες ἄνδρες νφαἔ τομίςνντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείὲκὲεο ηὲ θρὰ λευκθλενος ὲρη ε
μπιδήσασα δὲ , παχδὸς ἐδέξατν χειρί σύπελλον :
αςτέρ τ τοῖο ἄλλοτσι θιοὺο ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοαηει γλυκὺ νέκκαε απο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσῖος δὲ ὰρ , τνῶρτο γέλὰς μαράρεσσι θεγῖσρν
ὡς τετε μπν πρόπαν αμαρ ιὡ εέλιον καταδύντα μ
ςαίνυντς· οὐδέ ιι θυμίδ ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσητ·
ρμ ςερειὸς όόρεἔγγος περπκαλλέός μ ἣν ορ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων ἄ' ἄ αΜ ε ἄειδον ἀμειβόμεναι άπω Μαλῇ·
αὐἠὰρ ἐπεὶ κατκδυ λαμπεὸν φάος ἠελίοιο·
σἱ κὲν κακκείοντες ἔβσν οἶεον δὲ ἕκατνος
ᾗάι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγρήεις