Μῆνιν ἄςιδε θηὰ Πηλεϊάλεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· έ μυρία Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκον
πυλλὰς ς' ἰφθίμυυς ΐλίὰς Ἄϊδυ προΐαψεο
ἡρώων· αὐροὺς ιὲ ἑλώρῦα τεῦχε κῦνεσσιν
οἰωνοῖοί Δῷ ίίει· Διὸς νί ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ὴὗ αὴ ἐὰ πρῶτα δξαστήτηἐ ἐρίσαντρ
Ἀτρεὶἀης τά ςἈςξ ἀνδρῶν κχὶ δἈδς Ἀχιλςεύς ε
πώ άάδ σφθἕ θμῶν ίριδα ξυνἕηρε μάχεσθαρ·
Λητωῦς ωαὶ Διὸυ υἱὶς· ὁ γὰρ βασιΛῆϊ χολωθείς
νοῦσρο τοὰ στρατὲν ὦρσε κακήο· αλέκοντο δὲ λοοὶ .
τὕνίκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
ἈτρείδηἈ ὰ ε γὰρ ἦχθε θοὰς ἐπτ νἈατ Ἀχαθῶν ·
συσόμενός τώ θύγατρα· κνρον τ' ἀπερείσι' μποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερέὶν ἑκηλόλου ππνλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά σρήπτρῳ νατ λίσσετπ τάντας Ἀχαιούν τ
μτρείδα μά άάλσστα σύω μοσμῶδορε λάῶν·
Ἀτρεῖλαχ κεῷ καὶ ἄλήοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θμοὶ εοῖεν Ὀλύνπώα δώματ' ἔνοντεθ
ἐκπέρσαι Πιιάμοιο εόλιν· εο ἐε ἐιοὶ λύσαιτε φίληΠ· τὰδ' ἄποινρ δμχέσθαι α
ἁἑόμινοι Διὸλ υαὸν ἑκἈβόλον Ἀπόλνωαα ἑ
Ἔιυ' ἄλλαι μὲν πάντες ἐπευφήμηπαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθθρ θέ ἱδεαῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' λαα Ἀτρείδμ Ἀγαμέμνονι ἥνδανλ θυμῷ·
ἀλλα κεκῶς ρφίνι· κρατερῶν α' ἐπρ μῦθον ἔτελνε·
μή σε φηρον κομλῃσιν ηγχ παῤ νηυσὶ γιχείω
ύ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερόν αότιδ ἰνόδτα·
αρ νκ μοἔ οε χραίομἔ σκῆμτρόν ἔρυσθαι στέκμα κεοῖοτ
ρὴὼδ' ἐιὼν αὐ ιύσωρ ππίν μιν καὶ γήρας ἔπεισαν ω
γμετέρη ἐνο οεϊθ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι Ἄάτρηἐ
π̈στὸἐ ἐπνιχομένην καὶ ἐμὸν λόχας ἀντιοωσαν έ
ἀλο' ἴ̈θι θή ἀ' ερέθιζε σαώτερῖς ὥς κε , νέηας . ἔδδεισεν δε ἀλέων παρφ θῖφα ιολυιλοίσβοιο θῖλάσσης·
πολςτ δς ἔπειτι ἀπάνευθὰ κιὼν ἠρελ' υ γεραιὸς
Ἀωνλλωνς ινακτν Λ τὸν ἠΰτομος τέκε Λητώ τ
λλῦθ̓ μΧέ ἀιγυρότοξ' ξη ΧρύΧηι ἀμφιβέβηκας
αίλλάν όες ζαθνην Τεἀέδίιό σε ῗοι ἀνάσεενς .
ἢ δκ κή δοκέ κκι κδτί πίοαα μηρίι κκδα
ναύρόν ἢδ' αἰγῶν . τό νέ ῶορ κρήηναν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ εμὶ δέκρυα σοῖίι βέλεσσαν·
λς έφατ' εὐχόμενος· τἔῦ δή ἔολυε νοῖβος Ἀπόλέςν .
Γτ ωε κατ Οῆλύμποιο καρήνων κ οἶ ῆό μενος κκν ῆ
τόφ' ὤμόιαιν Καρχηδονίοις ἀμφηρεφέα ιέ φαρέφρηνν
ἔνλαγνον δ ἰ̈ὸν έηκε·
δειγὴ δὲ ιλαγγὴ έένετ' ἀογυρέοιὲ οιοῖο
οὐρῆάς πὲν πρῶτςν άκῴχετο κπὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰν ἔπειε' αὐτοῖσέ βέροκ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάθλ'α αἰεί δὲ πυρὲὶ νεκύνν κκίδντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατλν ᾤχετ̓ νκλα θεοῖο·
αω δεκάτῃ δῶ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχααλεύς ρ
τῷ γὰρ πεπὶ φρεσρ θελε θεὰ λευκώλεώος Ἥρε ε
νήδετο οὰρ Δαναῶν ντι τν θννισκοντας ὁρᾶττ ι
αἱ ρ' ἐεεὶ ἐὖν ἤοερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοετο γ
ελῖσι δμ ἀνιστάμενος αετέφς σόδας ὠκὺδ ςχιλλεύς ς
Ἀτρειδη νῦν ἄμμε παλλμπλαγχθέντας ἠΐων
γψ ἀπονοστήσειιά εσ τεν θάνατόν γε φύσοιμεν ε
ὁἰ δε ςμοῦ πόλεμότ τεῦ μαμα κτὶ ςοιμὸς Ἀλαιούς ς
ἀλε' ἄγε δή άινα μάντον αρείομεν ἢ κοὶ ὀναιροπαλον ι ταὶ γἀρ τό ὄναρ ὄά Διὶ, ἐστι ρ
λς κ' εἴποι ὅ βι τόλσον όχώσατο Φοῖτοο Ἀπολλων .
εὐ ταρ ὅ φ' μὐχωβῆς ἐπιμέμφεται μχ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶς κνίίαε αἰγρν τν κραεερόν
βούλεται ἀντιάσας γλῖὸ ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ἀ
ατοι ζ ι' ὡο εἰτἰν κατη ἀρ ἕζζαο· ἑοῖσι δὲ ἀναστη
λάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ηόη ἄριστοςρ
ὃς ᾔδη τά τα εόἐτα· πά τ' ἐσσόμεντ· ηρῴ ν' ἐόντα·
καὶ σεεἡς' ἡγήσατγ Ἀχα̈ῶῶ Ἴιλιον εἴσω
τρ δηὰ μαντοσύνην· τήν μἱ ιόρε Φμῖβύη νλόλλων ι σφιν ἔο φροννων ἀγορήσιτο καὶ μετέειπεν·
μ Ἀῦιλεῦ κυλεαί ἦε ἦἈῒ μίλε μυθήσασθαι
μῆνιῆ νπόλλωνος ἑκατιβελέταο ἄνμκμος·
τύὶ αὰο ἐσὼν ἐρὰω· σἐ ἐν σονθρού καί ωοι ύμοσσον
ή μέκ μμἔ πρόφρων ἔἔεσιι νμὶ χερσνν ἀοήξεινο
ὰ ἦὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃμ μέχα πάνρων
Ἀριείωι ιρατέτι· οεα οέ πείθονται Ἀχαιοί ·
λαβοῦσα γὰρ βσσιλεὺχ ὅτε χώὰετνι ἀώέεὶ χένρϊρ
εἴ έερ γάρ τᾷ χόλοτ αε κκὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κλὶ ιετόπισθεν ἔχει κχτον· ῃφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ ,ράσαι εἴ ἑε ι,σσεις·
μανδἈ ἀπαμδιβόμενος οροσέέη πόδἀς ὠκσς Ἀχόλοσμς α
θαςσφσας μάλα , μά , γφρ , Ἀπόαλωνα Δνῒ φίλον Κ γ Δε σὺ Κάλχαν
εὐχόρενός ρ ιαναοῖσι θεοπροιίαν σναφαίιεις
οί τίς ἐοεῦ ζῶντος ἐαὶ ὶπι χθονὶ δερκομένοςί .
σςὶ κοίλῃς παῤ νηυσρ βαρείας χεῖρας αποίσοὶ
συμπάντων Δαέαόν α οὐδ ἢν Ἀγππέμνονα δἴπῃς
σς νρε πετλὴν ἄρισται χνι σρνατῷ εὔχρται ονναι·
ααὶ τότε άα θάτσησε καὶ ηὔδα ςάττις ἀμύμωε·
ορμἠρ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑιατόμβης μ ὃπ γτίμηςπ Ἀγαμέδνων ·
οὐδ' ἀπππυσε θύπατρα καὶ ξὐκί ἀπεδέπατ' ἄπσινα ξ
ςεενεκ' ἄρ' ἄλδώ' ἔδνκεν εκνβόλος ε ἠδν κνι δώσει·
ῖὐδ' ε ρε ςρὶν λφίμοῖο ραρείας χεῖρας ἀφέξει ί
ἀδίν γ' ἀπα πατρπ φίλ̓ λόμεναι πλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνμπνιἄον· ἄγειν θ' ἱνρὸν ἑκατόμβην
ἐς μρύσην ε τότε κέν ονν ἱ̈λασσάμενσι πεπίθονμεν
ἠἰοι κ τ' ὣἰ εἰπὼν κατἠρ ἕζζτο· ροζσι δἰ ἀοέστη
ἔρωω Ἀτρείδας κερρ κρείων Ἀγακέμνων
ἀχνύμενος· αένεος νὲ μέμα φρένες ἀμφιμέλαινέι
πίμπλαντ'· ὄἐσω δπ οὒ πυωὶ όαμπετόωντι ἐΐκτηπτ
σάλχαντα πρώτιστα κτκι ὀσσόμετπς προσέειπε·
μάντὸ κακκν· οο πώ ποτε μορ τὸ κρήγυώε εἶπεςτ
ικεί αοκ τὰ κάκ' ὶστὶ φίια φρεσὶ μκντεύελθαι·
ἐσθἶαν δς ςὐθέ τίω πο εἶπδ ἔτος οθε' ἐτέλεσσος·
κοὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοιροπέων ἀγορεύιις
βη δδ τοῦδ' ὡνεἄα σφιν ἑκηβλλος ἄλγεα τεύχει·
οὕσδκ' ἐγών κονρρκ Χρυσηΐδος ἀγοὰ' ἄποινΧ
εύι λθεοον δέξασθαο έ ἐοὐὶ νολὺ βούλομαι αὐτὴἐ
ορκοι ἔχειν· καὶ ὶάρ ὶα Κλυταιμν̈ήστρης προβ̈βορλα
κουριδίηό ἀλόχου . ἐπἐὶ έἐ ἑθέν ἐιτλ χερείην .
ὔὐ δέμαφ α οὐφὲ φυἔν· οὔτέ ὰς φςέναὐ οὐτέ τι ἔφγα·
κπλν καν ὧε ἐοόλω δόμελαι πάλιν εο κι γ' ἄκεπνον
βοθοομ' ἐγό λααν σόον ἔμμανοι θ ἀπολθσθαι·
αὄτὄς ἐχομ γέἶας αρτίχἶ ἑτοιμἐσαα' . ὄφρα ςὴ οἶος
Ἀργεπωἀ ἀγέὲαστος γδ· ωπει γωδὲ ἔοικρ·
λελσσετπ γὰε τό γε πάνόεχ τ μοῃ γχρας ἔρχεται τλλῃ·
ηὸνδ' ἠμχίβετ' ἔιειτα ποδάρκης χῖος οχιλλεύς μ
Ἀτρείδη άύδιστε φιλοκτεαεώρανε πάντωνί
ιρς ττρ σοι δώσουιι γέρας μεγάσυιοι ιχαιρί ·
έὐδέ πί πω ἴπδμεδ ξυνήϊα κοίμενα πολλά·
ἀλλμ τὰ μὲν πολλων ἐξεπράθομεά ἀ
ελλὰ λὺ νδθ τῦν τῆνδε θὺῷ πόόες· πὐτθε Ἀὐαιλἀ
τριαλᾶ τεοραπλῇ τς ἀίοτίσομεν θ πτ κἀ ποθι τεὺς
εῷσι πόλιι τροΐην εχτειχεον οξαλαπάξαΐ·
τὸν δῷ οὕλως ἀγαθός περ οὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπεε ι εόῳ . ἐςεὶ οε παρελεύσεαι οὐδλ εή πείσεις·
ὰ ἐθγςειςρ ὄφφ' θὐτως ἔχῃρ γέρςς αατὰρ ἒμ' αὔὐως
ἧσθδι δευόμενον ε κέλῆαι δέ εν τῆνῆ' εποδοῦδαι·
ἀλλ' εἰ μέὶ δώεουσι γέρας μεγάθυμάγ Ἀχοιοὶ
ἄρσαντες κξτρ θυμαι , ὅπσς νντάξιου ἔστνι ς
εἰ δδ τν μν λαωὐιν· ἐγὼ δέ έμα αὐωὸδ ιλωμαι
ὠ τεὸν α Αἴαντος τ ὼὼν γςραςὠ ὦ Ὀδυςςος
ὁξω ἑλών· ώ νέ κνν ἑεχολώσδται ἐν ωεν α ἵκωμαι .
ἀλλὰ ααοι μαν ααῦτα μεταφρασόμεσθτ ιαὶ αὖτις·
νμν ν' ςςε νέγ μέλαιναν μνεσσομεν εἰο λλα δῖαο·
ἐς λΧ αἐτδν ΧΧυσηΐδα λσλλιπάρηον
βήσομεν· νἷς δέ τόδ ἀσόσς ς ἀνὴρ βουληφόρος ςσήω·
Ϊ δἴαΧ Χ ε Ϊδονενεύς · α Χῖον εδυσσεὺς ·
ἠὲ νὺ Πηλειδη όάκτων ἐκπαγλόταδ' ρνδρῶν·
αφρσ ἥμιν ἑκάεργον ἱἥάσσεαι ἱερὰ ῥέέας·
τὸν δπ ὠρ ὑπφδρρ ἰνὼν δροσέἄη πόδας σκὺς Ἀχιλλεύς ·
ἀμαι ἀναἀδεπην ἐπιειδένε κερδαλεεφρονε
φῶς τίς σοι πρόφρων ἔπεσιν πείθητσι Ἀπαπῶν ·
μ άδάν ἐλθέμεναι . ὸ ἀνάράλιν ἶ̈φι μάχεσθει·
ωη γὰρ ἐγὼ ρρώων ἕνχκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦόό . μαχησόμενος . ἐπεὶ οῦ τμ ςοτ αῦτιοί εἰοιό·
οδ γδς πώποτ' ἐμὰς οοῦς ἤλασαν· οδδν μὲν ἵἤπους
οωδῃ πιί' τῃ Φθίῃ ἐριβώλακι βωρνανεῃρῃ
στρατοῦ τδσλήσαντ' ε ἐεει ῆ τ μάλα πολλλ μεταξὺ
οὔρεά αε σκιόεντα κάλασσά τεσ ἠχήεσσα·
ἀόλὰ σὺ ὲ ἑέγ' ἀναιδὲρ ῃμ' ἑσπόμεθ' ἀ ὄφἀα σὺ χαίρῃς
τιμὴν ἀρνύμενοἀ Μενελιῳ σοί ιε κυνῶπα
παὸς Τρώοε . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οςδο ἀλεγίζεις·
καὶ ςς μοι ςέρας αιεὸς ἀφαέρκσεκθαι ἀέειλεμς
ι ,δι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ που υἷός Ἀγνιῶυ ·
οὐ μέν σοί ποτί ἶ̈σον ίαο γέρας ρ ὁπποτ' Ἀχαιοὶ
κρώον ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμσνον πτολίεθρον·
ἀποα τὸ μνν πλαῖον πολυλϊκυς ὸολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ δςέἤιυςκ· Ἀτὰρ ἤτ ποτε δαἤμὸς ἵ̈ἵηται ε
ζγὶ τὸ γῇρας πολὺ ρεὶζονί ἐγο δὸ ὀλίγον τῇ φερον ἰνδάλλεται
ἔροομ' ἔ,ων ἐπὶ ,καἐ , ςπχῆ κεκάμω πολεμίζςν·
ῆῦἶ δΦ πἶμι Φόίην δτ· ἐῆειῆὴ πολδ φέρτεοόῆ όσιιν
οοκαμ' ΐμεν σὺν νσυμὶ σμρωνίσιν ὺὐδέ σ' ὀίω
ἐνθάδ' ἄτιμος οὼν ἄ ἄφεἐος και ὼλοῦτον ἀνύῦειν·
φεῦγε φ μάλέ α εἴ ωοι θάμὸπ απέσσυταμ· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίοσομαι οἵνοέ' ἐμεῖο εένειν· παρ' εμοιγε καὶ ἄλλαι
οἵ κέ εὴ τιμήσουσι· μάλιστί δή ί ἵηηίεεα Ζεύσ μ
ἔχθιστνι ιν νέι ἐενὶ δἐοτεεφαων βασιλήων·
αἰάί γάρ πολ ἔεις τε φίλω πόλεμοι φφ εάχτι τάτ
εἔ μάλα καρτερᾶα ἐόρι· εεότ πού σοὶ ρό ο' ἔδεεᾶν
οἴκσδ' ἰὼν σὺκ δισσί τς ρῇς καὶ σοτἴ ἑτάροικι
Μίρμιδόζεσσιν ἄννσσε· σέθσν δε ἐγὼ κὐκ ἀλεγίζω
οοδ' ὄθεμοι κοτέοντος· ἀδεδλήσω δέ ήοέ έιε·
ὡς ἒμ`σ ἀφαιρεῖται ΐρυσηΐβα νοῖβος ἒπλλλων .
τὴὲ ρτν ἀγὼ σὺκ νἀΐ τ' ἐμή α καὼ ομοῖς ἑτάράισι
πέμψω . ἐγὼν λέ ΐ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιγάρηον
αἰτὸς τὐν κλἰςίην δν ςαὶ τεός
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι μ ἄαὶ ὁμομωθήμεναι ἄντην·
Ὣἄ φάτο· Πηλείωνα νῶ ἄχος γένεττ· ἐε δέ ὢ ἦτοτ
σσήθεσσιν λασίοισε διάνιιχα μερμήριξεν·
φ φ φε πάμγανοὺ φξὺ ἐρὀσσάμενος φαρὰ οηφοῦ
τοὺς αὲν ἀναστήσειεν· ρ δὲ ίτρείαην ἐναρίζοι ι
ἦε θ εόλον παύσειον· ἐρητύσόιμ νε θυμόνε
θως θω ταῦθρ ὥρμαινὥ κατὰ φρέἕα καὥ ωατὰ θυμόν φ
ἕλκετε δὲ ήκ κοαεοῖο μέγα μίφος· ἦλγ̓ τ' Ἀθήνη
ουραλόθεν· ὀκτὼ γερ ἧκη ρεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω μμῶς μυμμ φιλένυσά ἦε κηδομέμη τστ
βῆ δὲ θπιθθνῆ ξανθῆς δὲ κόθης ἕλε ῆηλείωνα
οηῳ φαινομένη· τνν τν ἄλλόν οὔ έις ὁροτο
θεμλησεν ὺ' Ἀχιλεὺς ι νεισὼ δν ιι ὄσσε φνανθεν·
καω μιν φωνςσας ἔπεα πτωρόεττα δροσηωδα·
ιίπτ' οετ' αἰιιόχοιο Διθς τικος εἰλήλαυθας·
ὕ ;̈να αβριδ ϊδῆ Ἀγαμτμνονος Ἀτνείδνα ;
ἀλα' ἔὶ μοι ἐρέω α μὸ δι έαὶ τατελέσθαι ὀΐωὶ
ὺς ὑπεροπλίῃμι , ταχὺ έν ποτε ρρμὸν ὀλέσσαε·
τὰδ κ αῶτε προσέειπε θιὰ γλαυκῶπιν θεοειδις γ
ἦλθον αγὼ πσύσουσα θὸ σον οένος . ςὸ εε αίθηαι·
οὐρανόθεν Ἥ πρὸ ρέ θν ἧκε θλὰ λευκώλενος Ἥρη
έμφω ὁμῶς φεμῷ φιλέουσά τθ κηδομέεη τε·
άλλ' ἦρε λῆγ' ορχδος χ μῆδὲ ξίφ,ά ρλίελ χεἦρί·
ἀλλο ἤτοι ἔπεσιν ίὲν ὀνείσισον ὡε σσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξειέω α τὸ αὲ ταὶ τμτελεσμένοτ ἔσται·
καί πέτέ ,ολ τρςς ὰ τισσα παρέσσεται όγλτὰ δῶρα
ὕβριοσ οἵνεκα τῆστε· εὺ σο ἴσδεο· πείθερ δβ ἡοῖν·
τὴτ δῦ ἀπαμειβόμεσος πρῦσέφην πόδτς ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
χρπ μμε σφσΐτερόν εμ θεὰ σπος εἰρύσσασθαι
καλ έάλα περ ὶυμι άεχολωμέμον· ὡς γὰρ ἄμεινονν
ὅῦ ρε θτοῖο ἐπιπείθηται μάλτ τ' ὑπμὶρ αθτπῦ μ
ἦ παὶ ἐπ' ακγυρέῃ κώπῃ σχέθῖ χεῖεα βαρεῖαν·
ἀψ ὦθ ἐγ κουλεον , ἧσ̓ μέγί ξίφος· οὐὦ, ἀπίθησε
ὔύθδ Ἀθηηαίης θ θ ὲε οὔίυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' Δς αἰγαόχοιο Διὸς μετα δαίμονας ἄλλουςμ
Πιτείδρς ςε ἐξαῦτες ἀταρτηροῖς ἐπέεσπιν
Ἀτρετὔην προσσηειπε ε καέ οὔ πσ κῆγε χόλοιοε
οἰνοβαρἐα ρ κυνὸς ὄμματι σφμς τ κραδρην β' ἐλτφοιο κ
οὔτέ ποτ- ἐο θόλεμον ἅμα λα- τωρηχθῆναι
οὔτε ττχῶν δι ϊαννι σιν ἀριστήεσσιν Ἀχνινν
τέτληκας θἶμῷ κ τα εέ ἔοα κὴς , εἴδεναι εἶναι α
ρ σολα λώϊόν τστι κακα στρατὸν εὐρὺν τχαιῶν
δῶί' ἀποαιρεῖσεαιὅ ὅς τῇς σέθσν ἀντίον εἴπῃς
δημοβόρος βὐσιλεὺο . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσλις·
β γτρ τγ , Ἀτρεδδη νη, ὕίτατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έέ τοα ἐρέμ· κοὶ ανι μέγαν ὅρκον ὀμκῦμνι·
ναζ πο τόδε σκῆπτοον· τὸ μνν οό ποτε ούλλα ταὶ ῆνατς
φύσεμ· ἐπειδὴ πλῶτα τομὴν ἐν ιλεδσι λέλοιπεν·
ιὐἑ' ἀναθηλήσει· πεἀε ἀάρ ῥα ι χαἔκὸς ἔλεψε
φύλλά τθ θέμιστας
ὸρὸς Δκςς εἰρύαται ι ιι τοε μέγις ἔσσΔται ὅρκος·
ἦε ποτ' οχιλλῆοῶ πἈιὴ ἵ̈ξεταὴ υἷαἈ Ἀχαιῶν
σύσπαντας· τόιε π' οο τι δυνήσεαι ἀχνύμμνόἀ χερ
λραισμεῖν εὖτ' ἂν πνλλοὶ ὑφ' ἝκἝορον ἀαδροφόφοιο
θνἔισκοντδς πίκὺωστ ἀ ύί δ ἔνςονι θυςὸν ἀμύξδις
χωόμενος· ρ τ' ἄροστον τχαιῶν ςρρὲν ἔνισνς·
ὡε φβὡο γηνείδης · ὡοτά δὲ οκίπτρον βάκε γαίῃ
χρυσεσοις ἥλοισε πεπαρμένον· ἕζετο ς' αὐτότ·
Ἀτρεδδης δς ἑιέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσιν ιὲ Νέστωρ
ςδυεπὴς ἀςόρἀυσε· λιγὺς Πυλίων ἀοορητής·
ωσί κνὶ ἀπὸ νλώσσης μέλιτος γλῥκίων ῥέήο αῥδή ή
ωῷ αῦ ἤδν δθο μὲν γενεαγ μερόγωω ἀναρώπων
ἐφθίαθ' . ἐἵ γ τα έ ἐέόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
κτύφα Πύλῳ ἠγαθέλ· μῳτὰ ιύ τριτάτοισιν ἄνασλεν·
ι σφιν ἔϋ ρρονέων ἀγορήσατο πέὶ οετέειπεν·
γ ῖόποι ῆ μἱγα πένγοΐ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνγι·
ῖ χεμ κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σίῶτν τεδε πάντα πυθοέατα μαρνίοένοιϊν·
πα πρρὶ μππ βουλὴ Δαναόρ , πἳρὶ ρὲ ἐστὲ μάχεσθαι ρ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμέω νὲ νεωτέρω ἐσῖὸν ἐμεῖοἄ
ἤοη οάρ ποτά ἐρὼ καὶ άρείοσιν εέ περ ἡμῖν
ἀνδρῶνιρ ὡμίἀησαδ ταὶ έέ ηντέ μ' νι τ' ἀθέριζον·
αὐ γάρ ̈ω τοοους ἴ̈δον ἀνπςας πωδὲ ά̈δωμαι
οτοτ ΠειρτθοΠΠ τε· Δρύαετά οι ποιμένα λαενΠ
Καινέα α' ε Ἐξάαιόν τῷ ναὶ ἀνΠίθεον Πολιφημον ·
κάρτκστοι δὴ κεφρνι ἐπιχθονίων ρράφεν ἀνδνῶν
ράρίοσοοι άὲν κἐαν μ καὶ καρμίοτοτς ἐτάχοντο
φηρσὶν σρεσκῴοισφ· καὶ μὲν αοῖσιν ἐγὼν μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλοκ ἐλθίν
τηλόθνν ἐλ ίπίης γαίκς γ καλέσαντο γὰρ αὐηοίί
καὶ μαχόμην κατ' τμ' αὐτὸν ἐγώ· ξείνοισι δέω ἂν οδ ώξς
τθν . οἳ ιῦι βρθῶοο εἰσιν ἐπβχθχνιαι μαχεοιτο·
κλλ ωλν μνυ ωοολέων ξύνάεν· πείεοντό ξά μύνῳ·
ἀλλὰ πίὶενθε ίαὶ εμνες . ἐπσὶ πείθεσθαι λμεενὶν·
μήτε σὺ τόνδ' πγαθός περ ἐὼν ἀποαιαέο κούρέν ἀ
ἀλρ' πχ· ὥς ορ πρῶτα δόσαν γαρας υἷες Ἀχαιρς ·
μήδε σι ΠλλείδΠ ἤθελ' ἐριζέμεναρ βασαλῆϊ
ἀνὔιβίην· ἐπεὶ ηη μοθ' ὔθοίης ἔμοῆρε τιμῆθ
σκηντοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τδὼ Ζεες κῆδος ἔδωκεν
εἰ δ̓ ήή καροερῆς ἐσσι· θεὰ εέ στ γείνατο μήτδρ ή
ἀςλ' ὅδε φέρτνρός ἐσἀἀν ι τεεν έένος· ῦὐτέρ όγωδέ
λίσγομ' Ἀχιαλῆϊ μεθέμεν χόλσν· ὃς λογα πᾶσιν
ἕρκοέ Ἀκιιοῖσἕν πέλεται ποκέμοιο κακοῖο·
τνν δῦ ἀπαμειβόμενος προμέφη κρείων Ἀγαμέενων γ
ννὶ πὴ ταῦἔά οτ πάννγ δέἔον αατα μοῖραμ ἔειπες·
ὁλλ' έ ι' ἀνὴρ ρθέλει πεμὶ πάιτων ἔἀμεναι ἄλλαν
πάντθν μὲ, κραθνειν ἐθέθει , ι , τιπὐ σὐ παίσεσθὐι κΐω·
δἰ δέ μαν αἰχμητὴν ἔδεσαν θοαὶ αόχέ δόντες
τοῦνεαα ον προπέεθοιν ὀνεθδοα μυθήσοσθαι ε
ςὰη ἠη ηε ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχολλύύς ὑ
ολ γάρ δκν ὶειλός τά καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
πἰ δὴ σοπ δσν ῃρρον ὑπείξομαι ὅστι δςδ εδπῃςσ
ἄλλοισιν δἐ λαμτα ἐπιτέλλεογ τὴ γλρ ἔμοιγ̓
σήμαιν'· οα γωρ ὐγωΐω τγ σωι πεωσεσθαπ σοων
ἄλλο δέ τοί ἐρέοσ σὺ έ' ἐοέ ρἄεσὶ βάλδἐο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ σοι ἔγωρε μαχήσγμαι εἵνεκα κωύρης
οὔτπ σοο οὔτέ έῳ ἄλλἀ . ἐππί μ' ἀφέλεσθέ σε δόντες·
τῶν δὲ ἄθλων ω ̆ μοι ἐστα εὰα εαεὰ νηΐ μελαίνῃ ἄ
τῶν οικ ἄν τι ι ιέρνις , ἂν , κέὼν ἀἕκνντφς ἐμεῖὼ·
εἰ άᾶ άγσ μμν πείνησαι γ ἵδνα γνώωσι καν οἷδσ
αἶψά τμε αἷνα κελαινὸμ ἐτωήσει περι δουιί·
ὡς σπ ι' ἀννιβίοισι μαχισσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνσσήτην· λἀσἈν α ἀγορὴν πλἈα νρυσὶο . Ἀχαήῶν ἀ
Πηλείδης πὲν ὑπὸ κᾱισίαΠ κκὶ νῆαπ ᾱΐσᾱς
ἤϊἷ ϊ σον σι Μενοιτιάνῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδησ δδ ἤρα νῆα θεὴν ἅδδ θὲ τἈοέρυσσεἤ·
ἐν ιῶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείσοσιν ε ἐσ δῶ ἑκατόμβην
δῆσε θεῷ ύ λν ηε ἀδβὸς ἔἔη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἀ
οἱ εὲτ ἔπεττ' ἀνὰβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλυυρα·
δαοὺς ππ Ἀτρείδηγ ἀπολυμαὺνεσθαι ἄνωγεν·
οα δᾴ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἔᾴα λύματα ἔυαλἀον ἀ
ἔρδον δλδ Ἀ`όλόωνι τεληέσσας ἑκατόμβτς
ταύθρα ἢν' αἰγῶο παῤ θῖέ' ἁτὸθ ἀτρυγέτοιο·
κίίση κικ οὐσακ`ν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καδνῷ ὸ
ὡο ον οὲν τἵ πένοντο καδα στρὰτον· οπέ' νγαμέαναν
ρλγ' ἔριδος , γιλ ππῶτον ἐπηπείληςί Ἀχιλνϊ γ
ἀλλ' έ γε Ταλθύβιόν υε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ὶἲ ώσὶν κήρυὼα καὶ ὀτρώρὼ θεράπονκεν
ορχεσΠον ϊλοσχον Πηληϊάδχω Ἀχιλῆος χ
χεΒρὸΐ ἑλόντλ ἀγέοεν Βρισηΐδα παλλινάχηρν . ἐλμ δκ κεν αὐςὸς ἕλπμαι
ἐλθὼν ειν ελεόνεσσι· τό οἲ κόι ῥίγπον ἔστιι·
ὡς εἰπὼν προΐεις ριατερόν δἰ ἐρα μεὼοἰ ἔτερλν·
τωδ`' ἀέκον`ε ῖάυέν παρά θῖρ' ἁλὸς ἀτρυτέτ`ιο·
Μυρμιδίνων δῶ λπυ τι κλισίῃ και νηό μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' ερα τν γγ ἰδὼν χήθησεν Ἀχιλλεύγ .
νὼ μὲω ταρβήσαντε καὼ αἰδομανω βασιλῆα
στήττν . οὐέέ έτι μιν προσεφώεεον οὐε' ἐρέοντο·
αὐφὰς φ ρ ἔγνω ᾗνιν ἐνι φρνσὶ φώηησέν τε·
χαίρετΔ κήρυτες Διὸὲ ἄγγὲλον ἰδὲ καὸ ἀνδρῶνι
ἄσσον ΐμ' μ ο, τμ μοι έμμες ἐπιίτιοι· μλλ' οωαμέμνον
ὃ , σφῶϊν προΐεις Βρισηΐδος ὥστε κούνςς ρ
κτί τισϊν δας ἄγειν· τὼ ἄ αιττ μάστυροι ἔστωα ἄ
ρρός τώ θθῶἀ μακάρων ε πεός τεῷ θνητῶν ἀνἀρώπωῶ ρ
καὶ πρης τοῦ ἔχειτ ἀπηνέος εἴ ποτε δκ αὖττ
χρεχὼ ἐμεῖο εένηται ἀεικέα λαιγὸν ἀμοναο
τοῖς ἄελοιῖ . ι γὰρ ὅ γ' γλοιῇσι φρεσὶν σύει·
οὐδῆ ὀα οσῆε νοῆσαι ἅοα πρόσσω κτὶ οπίσσω
ὅππωτ αη χαρὰ νἈυνα αόοι μαχέοιντο Ἀιαιαί ι
ὡς φάίο , Πάτροκλος δὲ ςίθῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ ά ηγαγε κΐιΐίης Βρισηλδα καλλιπάρησν·
ῶἄἈε δῷ ἄὼειν· δὴ δὴ αὖτις ατης χαῆὰ νῆας Ἀχαῆῶν Ἀ
ἡδ`λ ςέκουστ εδα δοῖνι λανὴ κίετ· αὐτὰτ Ἀχιλλεὺς
δαύρύσύς ί ἑτσρύσ ἄφύρ ἕσετο ά νόσςι λ,ἕσθεαςά
θἐὁς ἐφ' ἁλος ἐολιῆς ε ὁππωθ ἐπτ οἴνοπε νόντοε·
πγλλὰ δε μητρὶ φίλῃ ἠρήτατο μεῖφας ὀρεανύὰ·
μῆτερ· ἐπέί μ' ἔτεκές δύνόσαι μινυνθάδιόν ιερ ἰόντα α
εξμυν πέρ αξή ὄφελλον Ὀγύμπιις ἐγγυαλίήαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης Ζ νῦν δι ψὐδέ ιε τΖτθὸν ὺτισεν·
ί γάρ μρ ῆωκείδης αὐςὺ κρείρν Ἀγανέμνων
ἠτίμησἠύ ς ηλέν ἠλρ ἄχει χέρας αὐηὸς ἀπούραςα
μμ δάτδ δάκρυ χέδν· τοῦ οδ ἔκλυε πόχνια μκιηρ
ἡμένπ ἐε βένθεσσιο ερὸς β πἡρσ πασρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδπ ςολιῆς ἁλλς ἠΰτ̓ ὁμίχλα·
κέυ αα πάροχθ' αὐτχκς καθέζετο δάκρυ χθοντος·
τ χειτὶ ρρ ειν κατξρεξεν· τθος μ' ἔφαρ' τ θκ ζ' ανόμαζε·
τέκνοο· φέ κλαίειςτ τῆ δέ εέ φρέοας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μδ κενξε νόῳ· ἵνἴ εἴδοαεν ἄμφω·
τηνδὲ σαρὺ στενάχωὠ προσέφη πόδας ὠκας Ἀχιωλεΰς ὠ
οἶσθαῃ νο του ταῦτα εἰδυίο πάντ' ἀγορεύω·
θχόμεθ' ἐς Θήβηι ἱερῷ πόλιν Ἠεττωνος ε παὶ ἤγομεν άδθάδε πάντα·
καὶ τυ μὲν ἑζόμενοι δάτσαντο νεἷα σὖίσιν υἷάς αχαιῶν .
ἐκ δῦ έλέν Ἀτρεπδῃ Χρυΐηΐδα καἈλιπάρηον·
ἦὶθε χαὰὶ ππὶ νπαὶ Ἀχλιῶν χαλκοχιαώνων·
λυαόμεννς αε θςγατρα· φέρύντ' ἀπερείσι' ἄποινς·
στέμματ' ἔχων ἐχ χερσὶν λτεβόλου Ἀπόλχωνκς
χρυιέῳ ῳρὰ σκήπσρῳ κοτ λίσσετο πτνταπ Ἥφαιστος ρ
Ἀτρείδτ δδ μάλιστα δᾱρ κοιρστορι λωῶο·
ενθ' μλλτι μιν πλντες ἐπευφήμησσν Ἀνανοὶ
ιἰδεῖσθαί ἄ' ἱἀερῆα κπὶ ἀαλαὰ δέχθαδ ἄποιναι
ἀλι' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀήλὰ κακλῶ ἀφίει· κρατδρήν δῶ ἐπὶ μῦθον μτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέλων πάλιν ᾤχετο· τοῖολ εε Ἀπόλλων
οὐξαμένου ἤκουάεν μ ἐςεὶ μάλα οο φίάος ἦεν
ἧκε οέ ἐλβ Ἀργείοισι κκκὰν βέοσς· Οὐ δέ ιύ λασὶ
σνῇσκον ἐποσσύτενοι· τὰ δ' ἐπῴχετο σῆλα θεἐῇο
πάνιῃ ἀν στρατὸν ἀιρατ πχαιῶν ς ἄμμι ςρ μςὐμις
ἀὖ αἰόὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑκάτοιο·
αὐτοκ' ἐγὼ πρῶτος κῶλόμρν τεὸν ἱ̈λάσἐεσθαι·
Ἀτρείωνα ω`' ἔπειτα χόλος λάἶενο αἶόα δν' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθμὴ· μ , δτ , σετεὃεσμένος ἐσἠίν·
τὴν μὲν γὰρ σῦν πηῷ θνλ ἑλίκωπεμ Ἀχαιομ
νς ιρύσην πέμπουσιν· ἄγουέι δὲ νέοσ κλισυηθεν ικαν κπουκες ἄγοντες
κούρην Βῆισῆοδ Ἀήν μου δόσαν υαος Ἀχαιῶν ·
ἀολὰ σε νἰ δὸααδαί σε ῆ νεςίσχεν πρρδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον ιὲ , Δίαλ θῦσυι εἴ εοτε δή πι
ἄ ἔπει ὤνησας κυανίην Διὸά γ πατρὸς νμὶ μεγάραιιιν ἄκουσα
εὐχομένης ε ὅνν ἔφησθα κελνινεφέϊ Κμονμωνα
οἴη ἐν ἀνανάτοισιν ἀεινέα λοινὸν ἀμἀναιν
ὁππότο μνν ξυνδῆσαυ Ὀλύμμιοε ἤθελον σλλοι
Ἥρἠ τ' νδὲ δἠσεςδάων ἠηὶ ΠαἠΠὰς Ἀθήνη ή
ἀλσὰ λὺ τἀν σ' ἐλθἐῦσα θεὰ ὑασλύσαο δεσμῶν .
ἑ ὦι' ἑκλτόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸς ολςιπον ·
ὃν μ νὰτ αὖτε γίῃ , οτ , βατωὸς ἀμαίωων·
νς ῥω ααρν Κςονιωνι καθέζετω αύῥεν γαίων·
τὸέ ααδ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοά· οιπ δτ' ἔδησαν
τῶν νῦν μιν μβήσαὶα ρ παρέζεο γ κκὶ λάβε γούνγν·
έν σιν πσ ἐθέλῃσιν θπὶ Τρκεσσνν φθίνουσαν ξ
τἀὺλ ρὺ κὰτὰ πρύμνας τᾳ χαὶ ἀμφ' ἅύα ἔλσσι Ἀχαιοἀς
κτειιομένουε . ἵέτ πάντες ἐπαύρωνται βαστλῆος·
γνῷ γὲ καί Ἀτρνίδης εαρὺ κρείωδ Ἀγανέμνων
σἈ ἄ ἄτνν ἄ ἄ' ἄπιστον Ἀἄαιῶν ονδὲν ἔτιτεν·
ττν νπ ἠςετβετ' ἔπεςττ Θέτις κκτέ δάκρυ ςέουσα·
ὤμοι τῦκνον ἐμόὰ , ιῦ νι τ' ντνοφον αννὰ τεκοῦσα·
αἴυ' ὄφελες παρή νηυσὶλ ἀδάκρυτος απὶ ἀπήπων
λάθσε· ἐπεί νὴ τοσ αἶσα τίαυνθά ιερ αὔ άι μῆλα δάνμ
νὠε δρ ἅμα τν ὠκύμορος , κκὶ αϊζυρὸς ςερὶ πμντων
οπλκο· τῷ σε κακὴ εἴσν πἴκον ἐο μεγάόοιαιν·
ἐγὼν ιρ τοῦ ἐρέουσα ἔπος Δἐῒ τιρπικεραύνῳ
ενμ' νὐτὴ πρὸς Ὄλιμππν Ὄηάνάιφον· ηἴ εε πίθηται·
ἀλλὰ σπ μρν νῦν νηνσὶ πιρἥμῦνος ὠὶυπόροισι
μήιι' Ἀχαιοσσι · πολέμου π' ἀποοαύεο πάμπαν·
Ζεὺς νὰρ ἐν νκεανὸν μεςἀ ἀμύμομας ανθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μδτο ὰαῖτα· θεοὶ πτ ἅμχ πάντες ἕηοντο·
δωδλκάτῃ εέ ςοι εομέ Διὸο ποδὶ χαλκοβατὲς δῶ κ
καί μνν γουνάσομαι· κιί μιά πεισεσθαα ὀΐε·
βς σσῃ φωνήσαήή ἀπεβήσετο .
τήν ῥρ Ὀίκ ἀέκοντοή ἀπαύρων· αὐτὰς Ὀδυσσεὺς
ἄς Χγύνηἵ ἵ̈κανεν ἄἵων ἱερὴν ἑκατόηβην ἑ
οο δ`' λτε δβ λιμένςς ὅολυςεθθέος ιντὸς ἵ̈κοντὴ ς
ἱ̈στίτ δὲν σίαίλανσο· θέσαν δῦ ̈ν νηδ μεσαίνῃ·
τ̈στὸν οὅ εἰς ὅρμος προέρυσσνν ἐρεἰμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐμκη ῖαῖὶνν ἐαὶ ῥηγμὶνι θαλάσσης α
ηκ δκ νκατόμβκν κῆσνν ἑόηβόλῳ Ἀπόλλωντ ·
ἐκ κὲ Χρνσηῒς νηις τι ποντοπόροιο·
τὸἔ μὺπ ἔλειτ' ἐπι ωωμὸν ἄπων ωςλύμιτις Ὀδυσσεὺς
παιρὶ φίλῳ ἐν χερστ τίθει· παι τιρ προσέειπεν·
ξ Χρύση ε πρε νἀ ἔπεμψεν ἄναξ ννδρῶπ Ἀγαμέμνων .
πάῖδά τε ῳτπ ἀγΦμεν τ Φοίβῳ β' ἱερῶν ἑκατόμβην
ρέξαι ὑὄερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄννκῶα α
ὃς σκν Ἀρσείοισῆ τολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ας εἰτὼν δδ χἐωξἐ ίίθει· ί ξὲ δεξααο χδίρων
παῖδε φίλην· τοὴ δε ὦαδ θεε κλειτὴε ἑκαμόμβην
ἐτείης ἔστπσαν ἐσδμηηον πσρὶ τίμίς·
χερνίψαντο δή ἔπειύα και οὐαοχύτας ἀντλοντο·
αοῖσιν δὲ Χρύσηρ μεαάλ' οερετο χιριας ἀναύχών·
ιλῦθί ὃευ ἀργρρότσὃ' ι ὃρ Χρύβην ἀρφιβέβηκαβ
Κίελάν τῷ ζνθιηνς Τενέδοιό τιὴ έ ἶἶφι ἀνάσσεις·
ἕδη μςν ποτῇ ημῇῦ αάρος ἔκιηες εὐξαμένοιἔ·
τμμησαἈ μὲν ἐσμ γ μέγα ὠ ἴ̈σαο λαὸν Ἀναιῶν Ἀ
ἠὶν ἔτι και οῦἠ ΔαναοῖΔιν ἀεικέα λοινὸν ἄμυνιν·
ὡὐ ἔφατ' εὐχόμενος ς τοῦ οε ἔςλυε ΦοῖἈος Ἀπόλλων ῖ
αὐεὰ ἐπεξ ξ εὔναατο κὔὶ ἄλεε κνὶ ἔδεὔὔαν
αηρούς τν ἐξέταμον· νατά τέ κνάσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιίσαντδς ἐπ' αὐτῶν δ`' πμοθέτησαν·
δαῖε δή πεα σχίζῃς α ςέρωνε θπἶ ήπ αἴθοπα έἶνον
νεῖβε· νεοε νπ ἔαρ' αὐτὸν ἔχον πεὐπώβολα χερβῖν .
αὐτάρ ἐπεἐ κατὰ μῆρα ἐῆάη ιὶὶ ἀνφ' ὀβελοῖσιν ἔἐειραν·
ὤπτησάν ρρ περιφραδέως ς ἐρύσαντό τα ατντς ρ
αὐτὰς ἐπδὶ παύσαντο πόνπυ τετύκοντό αν δόῖτα .
δαίνυντ' ΐ δὐδα τδ θυμὸς ἐδτύεὐη δαιτΐΐ ἐΐτης·
αὐτορ κἕεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕττο ύ
κοῦτιι οετ κρετῆςας ἐπεστέψοντο ποτοῖκ·
νώμησαν δδ' ἄρά πδσιδ ἐιαρξάμενοι δεπάενσιν·
ιἱ ὸὲ νανημέριοι μολθῇ μ̈ὸν ἱ̈λμσκοάτο·
καείν ἀείδοντεῶ πκιήονα κοῦρτα νααινν α
μέλποντες ἑκάεργονλ φ γὲ φρπρε τέρρετ' ἀκούωνέ
ἦμοπ τῷ ἠέλιος κατκκυ καὶ ελὶ κνέφας ὶλθε ς
πὴ πότε κοιμήσανόο παρρ πρυμνήσια νηός·
ἦμοά δοἨ ἠριγένελα φάνη ῥοδοἠάκτυςος ἦλθνν έ
καὶ νιν' σπειτ' ἀνάγοντο μντὰ στρατὸν εὐνὺν Ἀχαιὰν γ
τοῖσρν δῖ ἴ̈κμενον οὖρον λ̈ει ἑκάερλοε Ἀπόλλων ·
οἱ ὸν ἱ̈σίὸν στήσαντ' θ ἀνα θ' ἱ̈στία λεάκὰ σέτασσανί
ἐν ἄέ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈σαίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείοῃ πορφύρηον πεσάλ' ηαρς , τηὸς ἰ̈ούσης·
α δἡ' νθεεν κατὰ κῦμα α
νἔα μνν ῆι γε μαναιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυἐσαν
ὑροῦ ἐπψ ψὑμάθοις ὸ ὑπὸ δε ἕσματα μακὑὰ τάνυσσαατ
αετοὶ δ̓ ἐσςίδναντο κατὰ κλισαας τι εέας ςε·
αὐτὺρ ὃ μήνιε ς πηλέος υτός , πόδὐς ὠκὺς Ἀχιἱλεύς ς
οὔλέ ποτ' ερς ἀγορον πωλέσκετο κυδιάνειραρ ρ
θὰτέ πὰτ' εἰς πόλεμον ἀ ἀἀλὰ φθινύθεσκε φἀἀιν ε κλρ
αὖθθ μέεων· `οθέευεε ω`δ ἀϋτδν τδ πτόσεμόν σευ `
καἴ εότε δρ πρςς Ὄλυμπόν ἴ̈σαλ θπαπ ὶἰὲν τόντερ
εέντες ἅαα· Ζτνς δ ἦνχε· Θνχις δὲ Ζὐ νήθετ' ἐφετμέων
ααιδὸο ἑοῦλ ἀλλι ἥ γλ ἀνεδύσαμἀ κῶμα ἑαλάσσας·
ἠερίη δῷ ἀνέβη βέγαε Οὐρανὸν ΟὔλΟμπόν τεβ
εὗρες οἄ εὐρύοπὐ Κρονίδἄἥ ἄτίρ ἥμρρον ἄθλων
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπδιο ι
καε κα πάροιθ' αὐτονο ταθέζετο· καὶ λοβε γούνων
σκαιῇ· ἀἀολαντος ξ̓ ρρ' ῇν' ἀνθερεῶνος ἑλοῦῇα .
ωισσονμνη προμαειπε ΔίΔ Κρονίωνα ἄνακτα·
φεῦ πάτορ· εἴ ποῦἴ δή νε ήετ' ἀθατάτοισιο ὄνησα
ξ ππει ἔ ἔργῳ κ τόδε ρτι υγὸν , ρῦἀ γν εναν ἤμαἀα Ἀγαμέμννν
ἠτίμησεν· ἑςὼν γὰρ ἔςειν γέραε ρὸηὸς ἀποοραο·
ἀμλὰ ρύ πέρ μιν τνίον Ὀύύμιιε μηύίετα εεῦ ύ
τόφρα δ`ἂ ἂπώ Τρώεσσ, τίθει κράτος . πρρ' ἂν ε Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ὸ ὀέέλἐωσιέ λέ ἑ ἱιμῇ·
ού φάτον τὴν φ`' εὡ τι ορούύφη νεφεληγερέτα Ζεύς φ
ἀλλ' ἀκέων ρ ἔχετ' ἐμπαφυυῖα· καὶ ευρετο ὶεύτερον αὖτιςὶ
νημερτὲς οὲν αή μοι ὑπόσχνα καὶ κατάνςυσον
] ἀπόειἔ' , ἐπεὶ οι τοὶ ἐἠει ἔ δπδς· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσιον ἐγσ οετἰ πᾶσιν ττιμοτάτη θεας τἰμι ι
τέν δε προσέφηγ νεφενηγερέτα Ζαύς ε
Ἥ δὴ γοίγια ἔρσ' ι τρ μ' αἰετ ἐί ἀθανατοισι θεονσι
νεεκεῖμ καί τά ιᾶ ρήσὶ μάμῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινσ
ἀινὲ σὺ μχν χρήσιμον αὖτισ ἀόόστιχε· ὲή σο τοήσῃ
Ἥρη φ ρμοὶ εέ δε , ταρτ̓ κελήσεται ὄφρα τεὶέσσω·
κἰ ῦή ἄύε γῦῦ κεφαλή καδαγεύσομαι ὄαρή πεἄοίθῃς·
δέδοινα γιρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθαμάτοισι μέγιστον
τένμωρ· οὐ γὰν ἐμαγ παλινογρετον μ μὐδι ἀπατηλὸν κ
οτλύ ἀταλεύτητον· κ τα κεν κεφαλλ καύανεύσω α
ᾖ κσὶ κυανέῃσιν ἐπ' σφρύσι κ νεσιε Κρονίων
ἀἄβρόσιαι ο' ὅσα εαῖτσἄ ἐπερρώσαντο ἄεακτον
ορατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγτν ν̓ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
πὲ γ' ὡς βοΤλεύσαντε διέτμαγενς ἡ ύὲν ἔπεστα
εἰλ ἅλα ἆλτς βαθἰῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλβμπου α
Ζαὺε δε ἑὸν παὸς δῶμα θεοὶ ὲ' ἅμα πάντες ἑνέσταν
ἐδ ἑδέων σφοἑ πατρτς ἐνανταον οὐδέ τδς ἔτλης
μεῖναι ἐπερχπμεννν· αλλἀ ἀντίον ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔρια καθένετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιυ Ἥρὲ
ἠγνοίησεν ἰδοῦβ' ὅτι ου σομφρἠσσατο βοσλῆς
ἀργζρόπεζα έέτις . θυγάτίρ ρλίοιο γρρρντος·
ρὐτίκα κερτομίωισι ω νία ρ Κρονίωνα προΚηωδα·
θὖς Φωκαέυν αὖ τοὖ δολολῆτα α θεφΦ ὖ νυμφράσσατο ρουλάς·
,ἰτὶ ται φίλὶν ἐσ,ὶν ἐόεῦ ἀπὸ ὄσσων ίὶσφιν ω ἐόντα
κρυπὐάδια φρονέοντ̓ δικρζέμεν· οέδέ τι τώ μαρ
πρόφρων ςέτεηκας πἰππῖν ππνς αστι ςοπσῃς
ττε ῶ' ἠμείβετ' ἔτειτα πατὴρ ἀνδρῶν τα θεῶν τε·
πρη · ητ δὴ πάντςς ἐπους ἐπιέλὺεο μοθους
εἰδήσειν χαλεποὶ σοι ἔσοντ̓ ἀλόχε περ ἐούσῃ·
ελλυ ὃν ε ιέ, ν' ἐπἀεικὲὃ ἀκουέμεν μ ἐθέῆειμι ννῆσαι ἀ
μτ τά σί ττἕτ̓ ἕκαστα διείεεο μά τμ αετάλεά ά
ῶὸῷ ίῷ ἠμείβετ' ἔοειτι βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνόἔατν Κρονίδο · ὸοῖοα ταν μῦνον ἔειπες·
κοὶ λίην σε πίροο οε οὐτᾷ εορομκι ίὔτε μεπαλάῶ ί
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ὰ σῃ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νεν δε αενῶρ δείδαιεα ἰατα φρένα τ αα εε παρείπῶ
ἀργυρόπεζ, τέτις τ θυγάτηρ ἁλίοιι γιροντος·
ἠερὶη γὰρ , βρί ο, παρ' έζἠτο κὶὶ οάβὶ γούνωά ρ
τυ τ' υίυ κατανεῦσαι ἐτήτίμον ς υτ Ἀχιτσα
τιμήσῃς . ὀλῃσῃὶ δπ πολσπς νπτ δςυσὶν Ἀχαιῶν ῃ
όὴν δ`' ἀπαμειβόμεέος πρφσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
δειμονίη ι ιἰεο μέν ι ὀΐεαι οὐδέ ιε λνθω·
αρῆξαι νὸ ἔμπθς ξὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ υυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔμται· τό δε τοδ κιὶ ῥίγιον ἔσταιἔ
δἰ δἐ οέτω τοῦτν ἐστὶν , νμιὶ μέλἐἐι φίοοἐ οἶναι·
ἀλλ' ἀκἀουσα οάθηάο υ ἐμῷ δή ἐπῷπείθύο μύἀῳ ἀ
μήν τὐ τος οὐ χραίσμωσιν εσίε θμοί πἰς' ἐτ Ὀλύμπῳ
ἄέσον ςεόνθκ υ τυτ κκν τοῦ ἀάποους χεῖρκς ἐφείω·
ην ἔφατ' . ςσδεισεν δτ βοφπιβ πότνσν Ἥτη ,
καί ῥ' ἀκέουσα κιθῆσκο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρι
ὄχθησαμ δ`δ ἵνά δῶμα Δ`ὸι θεοὶ `ὐρανίωνες·
τοῖἀιλ τ' Ἥφαιττος κλυτοῖέχνχς ἦοχ' ἀγορεύεικ
μητίὶ φίκι ἐπνλινα φλρων λευκωλένῳ ὅστυς ω
ῆ παλαιὸν λοίγια ἔροα τἔδκ ἔσσεται οὐδ' δτ' ῆνάκτά ἔ
τἰ ετ , ννῶ , ἕνεκτ θνητὴν ἐριδαίνετον ἕδί τ
ἐν νὲ θεοισι ιολἐὸν ἐλαύνετσνα οὐδὸ τι δαιτἐα
ἐῆθλῆς ἔσσεται ἦδις . ἐπεὶ ἐὰ χερείονα ὶιἐᾷ χ
μητρτ ά' ἐγεά πμρεηημι κπὶ αντῷ οερ νοεονσῃ
π,τᾷὶ φίλᾷ ἐλίρρα φέρειν Δει , εφρα εὴ αἐεε
νερκείῃστ πατῃρ α σῑν δῦ ἥκῑν ταῖεα ταράξῃ ά
ἐό ἐδφωλ στυφελίξαι .
αὐτίι' ἔπειθι π̈λπος ὐλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ὶέ ἔφς· ςαὶ ἀναΐέαὶ α λέπας ἀμφεκύπελλον
μητρὶ φελα ἐν χερσρ τίθει· καὶ μιν προσέεθπε·
τέτλαθι μιτλρ ἐαρ έ ῆπμ ἀνάσχεο κηαολένη περ·
νδ σδ φίλην ρερ
χςαισμεῖν νργαςέος χὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕδῶ αάρ μὴ λαὶ ἄλλᾔτ' ἀλεξέμῶλαι μρμἄῶτα
ψίοο ποδὸς τεπαγὼν ἀτὸ ιηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δδ νμαρ φενόμην· νμκ δν κελνε καταδύντι
κάππεἐνν θν Λήμνῳ θ ὀλίγκς δῦ θσί θἐμὸς ἐνῆεν ά
ἔνςά μἄ Σίνἄσες ἄνδρες ςφαἔ τομίσνντο πεσόντα .
ὡς φάτοκ μείὲηὲεο ηὲ θρὰ λεηκθλενος ὲρη ὲ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατσ χειρί σύπελλον :
αςτέρ τ τοῖς ἄλτοτσι θιοὺο ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχηει γλυκὺ νέκκαε απο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσῖος δὲ ὰρ , ἐνῶρτο γέλὰς μαράρεσσι θεγῖσρν
ὡπ τετε μπν πρόπαν αμαρ ιὡ εέλιον καταδύντα μ
ςαίνυντς· οὐδέ ιι θυμίδ ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσητ·
ρμ γερόιὸς όόρεἔγγος περπκαλλέός μ ἣε ορ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' ἄ αΜ ε ἄειδον ἀμειβόμεναι άπε Μαλῇ·
αὐἠὰρ ἐπεὶ κατκδυ λαμπρὸν φάολ ἠελίοιο·
σο κὲν κακκείοντες ἔβσν οἶεον δὲ ἕκασνος
ᾗάι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγρήειι