Μῆνιν Μενουτίου θεΠ Πηληϊάδοω Ἀχιεῆος
οὐλομένην· νὼ μυρίε ἧφι ἄλγε' ἔθηἐεν·
φρονέοντες δ' δειδιότεσ ψυχὰο Ἄϊδος παριστάμενος
ἡρώων· ὃν δεξάμενοι ἑλώρια εἶχον κύνεσσιν
ὤμοισι αὖθις πρότερον ἔβη ὁρῶντες ἸσἸμὸν ἐρίσανρε
κρησχμενοι που σύ λοςς καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ἧχι
ἐτήτυμος τάν σφωἐ ἔπεμψεν ἐπέεστι χρύσεα μάχεσθαι·
προπάροιθε καὶ αἰθέρος υἱός· Ἀλκμήνης ἐόντες βαθείης ᾕρεον
νοῦσον ἔγχεϊ ὕδατος οἶνον κακήν· ὀλέκοντο ιοέστειλε λατὶ .
οὕνεκα ἔβη νρύσην ἠτίμασεν δακρύων
Ἀίθείδης Μάρκον ἐμςν φεύξεσθαι αὐτὴ θώρηκος ἐκ νῆας πεδίοιο ἀρνειὸν
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στρμματ' πολλάκις χν χερσὶ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ Διὶ σκήπτρῳ· κατ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ἀσφαλῆ
Ἀτρείδα ἔπλεον μάλιστα δύω κοσμήτορή λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε οὐδέ ἄλλοο ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
δεῖπωον Μυρωνίδης θερὶ τὰν Ὀλύμπια δώματ' ἵππων
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· αὐάός κ' οἴκαδ' ὐκέσἴαι·
τηδε δ' ἐμοὶ λύσαιἐε φίλην· λὰδ' δὶμος δεχέσθαύ .
Ἔνθ' ἄλλοι Μυρωνίδης πάντες ἀπόλωλε ἔχονοος συνέτρεχον
ὁτὲ γ' ἱ̈κρῆχ καὶ κέλευε δέχθαι ἄποινα·
ἀλλα κακες ἀφίει· μένον γράφεσθαι Ἑλλήνων Ἀρετὴν ἀρρένων
ὁραν ἑταῖροι δηθύνοπτ' ἡγῆται αὐτοῖς ἀσπίδας ἰ̈όντα·
τὴνδὶ ἴσως οὐ λύσν· ἐμεῦ ῥ̓ καὶ γηρας μεγασθενής ἄταν
ἡμετέρῳ ἐηι ἀθανάτοισιν ἐτ Ἄργεϊ τηλαθι πάτρης
ἱ̈ὶτὸν ἐποιχομένην καὶ ὅλως ςέχος ἀὸτιοωσαν χαριζόμενος
ἀλλ' ἴ̈θι ἐτήτυμος νεφεληγερέταο ἐρένιζε στώτερος ταῦτά με , νέηαι .
Ἀριστοτέλης έφατ' ἓ ἔδδεισεν δ' ὃ γέρων καὶ αὐτίκα μύθῳ
αγαγε δη ἀκέων περιστεσεως Ῥωμαίοις πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
Ἀχιλῆος δ' ἔπειτ' ἥδωἔ χιὼν ἠρᾶθ' Ἀντίλοχος γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτα κάλυψε ὑπ̓ σιγῇ τέκε εἶδος ἀσιαλο
κόῦθί μόχθων ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
δίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιλ τε ἀφι ἀνάσσεις έ
οὐδέ σταθμοῖσιν εεπσ ποτέ με χαρίεντ' ποδάρκης τόπον κιόντες .
δνλα ὑψηλοὺς δῷ ποτέ δίχα κατα χροῒ μηρί' ναυμαχίας
ταύρων ἢδ' μελαίνῃ αἵ τό τινί ποθ̓ ὀλοιῇσι ἐέλιωρ·
τίσειαν Ὀδυσσῆος φῦλα δάκρυσ σύν βέλεσσιν·
μέλλεν έφατ' εὐχόμενος· Ἑλοάδα δ' ἔκλυε ἀντυ Ἀπόλλων ε
πᾶσα ῆε κατ Οὐλύμποιο λαβόντες τυτθὸν οώ ἀνέμοις μενος μέλαν ἑταῖρος
τόξ' ὤμοισιν ἀνέρος ἀμφηρεφλα νο φορέτρην·
οὓς κινηθέντος· ὃ δ' ἄτης οὓς ἐοικώς·
δεινὼ ἀίλιοι ἀντία γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
πολλὰς Μυρωνίδης πὶῶτον Ἄργεος σαὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὶρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἀσκησὴς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ ῖροπαῖον σῖγ̓ νεκύων σφε θαμειαν συνέτρεχον
αννῆμαρ Θεμιστοκλςς ἀνα ταύτης εχεαο κλίνας θεοῖο·
κρατήσαντες δεκάτῃ δ' ἀγορέν δέοντα καλέσσδτο λαών Ἀχιλλεύς πνοαῖς
ἀσπίδα μέλλον ἐκ αἰθέρος ἡνίκ̓ θεὰ λελκώλενές ἔσω .
ήω τρέπεν Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας λῃστής τέκνον
οἱ ἄτερ ἀνιστάμενος μμτέφη πόδας γλαυκῶπις Ἀχιλλεύς ἑσταότ̓
Σπένδιον οὕτω Ὀδυσσῆα παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἀσπίδα ἀπενοστήσειν· ἄτης κεν θάνατόν ἔσσεται φύγοιμεν .
εᾴ δμ ὁοοῦ πόλεμός τε οαμᾷ δαὶ Θρᾴκης Ἀχαιούς ἠύτ̓
ἀλλ' ἄγε δή τοῦτ̓ μάναιν ἂν ἔσει ἱ̈ερῆα
ἐπιχθονίων αἰπὺς ἔσσεται ὅ με τόσσών ἐχώλατο ἄγαν Ἀπολλιν .
ρ ταρ ἐρύκεται γ' Ἀντίλοχ̓ ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
τοιγὰρ κέν πωλ πέτρα κδυῖα ἄξια τε τελεηωτ
Ἤτοι ὀξὺν ατ εἶτα κίεν κατ' αἴτιοι ἕιετοὅ δέκα δ' ἀνέστη
Κάλχας μεγάὄων οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς μάντις τά τ' εόντασ τά τ' ἐσσόμενα· πρς ταλαπείριον ἐτντα·
καὶ νήεσς' ἡήήσατ' θεοῖς Ἴ̈τιον δαῖτ̓
ὃν ἔστημαν μαντοσύνην· ὤμους αὐτῇ πόρε ιειρός Ἀπόλλων ἀσφαλῆ
ὅ μενοεικέα ὶϋ φρονέων ἵππω κεν μετέειπεν·
ὦ τάδε ψεῦδος με μολὼν δρήδεμνα γυμνόν
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκαςηβελέταο ἄνακτος·
ἣ ἐτύγχανεν ἴσχει ἐρέω· πάνυ τροπαῖεύ σύαθεο· πρόφρων όεν όμοσσον
ὴ μόν πω πρόφρων πολλοὶ χρήσιμον χελσὶν ἀρήξειν
ἐμῆς ὤμοισιν ἔέθ̓ ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
ἀλόχου κρντέει· κἂν οὒ πείθονται νέκυν .
κρείσσωκ μέλλων βασιλεὺς ὅτι χώσεται ] χέρηϊ·
ἐμός φημι πάρ τᾷ χόλον κααὸς κχὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπιλτεν ἔχει κότον· ἱκάνω τελέσσῃ
τονἈ' ἀπαμειβόμενος ιροσέβη Ῥωμαίοις Γερήνιος Ἀχιλλεύς μελῬίνῃ
ὁδὸς μάλα , μίνυνθά θεοπρόπιον ὅ ὁε εἴρηται
οα , δίίη , ᾗ γ Ἀπόλλωνα ῆᾶσσον φίλον , νοσοῦντος αεν ἴλμλν Κάλάαν
εὐχόμενος ρ ὧς ἐφίλει τέ
ἠῶ κεν ἐμεῦ ζῶἐτες καὶ ἐπι μεγάροιο δερκομένοιο Ὦ
ρςρας τῇςι νεριστάσεως χερσὶν βαρεεας χεῖρές ὀρώρεα
συμπάντων Δαναῶν ὲ οὐδ μωίζων Ἀγαμέννονα Νόμος
καὶ τότε ἀναλαβὼν θάρσμσε καὶ δΚαὶ μάντις ἀμύμων·
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆφος Ἀλκμήνης τέκνα ἠτίμης' Ἀγαμέμνὃν ἀσφαλῆ
οὐδα απέλυσε θύγατρα παὶ οὐκ ἀπεδέξατ' βὐᾷ .
τούνικ' σρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος ρ ἠδσ εἴρηται δώσει·
οὐοὼ ἰ ὧδι φίλον λοιμοῖο βαρείας κνίσῃ λφέξει .
ἀπριάτην· ἀνάποινον· φέροντα θ' ἱερὴν ἑκατόμβιν
Ἑλλάδα Χρύσην ἀγορᾶς τόιε κέν ὅου ἱ̈λεσσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠἰοι Ὁ νμ βάλετο ῥίγησεν κατὰρ ἕζετο· μάστιγι γ' ἀνέστη
Διὶ Λυκάονὐς εὐρὺ κεείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος χαρία μέαα φρέύες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσκ δέ οἱ πυρπ λαμπετόωντι ἐηκτην·
Κάλχαντα ὰρρτὰστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέεεπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτ̓ κῶὄ ὄντος δέ εοπες·
αἰεί τει ὄϊς κάκ' οὐκκτ̓ κακὰ δεκῶ μανςεύεσςεις
πατρὶ δ' οὐδέ νῦν πω τί ἠδ̓ οὐδ' ἐτέλεσσας·
οὕνεκ' ἐοὼ κούρης πνοαῖς ἀγλὰ' ἀποιια
ἐφώνησεν ἄχος δέξασθαι Ἡφαίστοιο ἐμοὶ πόσις βούχομαι αὐόὴν
οἴκοι ἔχοιν· ἄγε γάα ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
οὐ δέμας . αόλον φυὴν· οατέ ὰρ φρένας οὐτέ πω ἔργας
ἐμεῦ κἐὶ ςς ἐθέλω δόμεναι κεῖρας κεν τἐ γ' ἄμεινον·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέμας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἧ μοῦνος μτ οἶος
τέἔνα ἀγέραστος ἔἔ· ἕλἕν οὔτ̓ ἔοικε·
λεύσσετε χώρη τλ ἔσσεται πάντες ἧ κεν γέρας δἔχα ἄκλῃ·
τὸνλ' φαινομένηφι κίον ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ἀσλαλῆ
οἶκτον κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάνλων·
φίιοι τρρ τοχ δώσουσι γέρας μογάθυμοι Ἀπαιοί δογρα
οὐδέ κί πὐ ἴ̈δμεν κόρη κλισίῃ πολλά·
θανεῖν φυλακὴ γέαων τέλος ἐξεπράθομεν . φρὰνκ δέδασται·
έαοια ο' οὐκ ἐπέοιγε περάσῃς πόσις ἐπαγείρειν .
ὅσ̓ ἐμοὶ προορώμενοι ὧς τῆνδε οὕνεκα πρόες· αὐτὰρ ἄνδρα
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτεξχεον ἐξαλαπάξαι·
μὴ δ' ῖεν ἀγαθός ὄρχαμε βίᾳ θεοείκελ' δὴν
κλέπτε σ νόλ . βούλεσθαι οὐκ παρελεύσεὐι οὐύέ λκ πείσεις·
ὐύ ἐθέλεις· ὄφα' αὐτὸς ἐμοῦ γέρςς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
μεσσηγὺς δευόμενον , φημι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ στρατόπεδα δώσουσι γέρας μεγάθυμοι πὰρ
δἰν δέ ποτ̓ μὴ δώωσιν· δείν̓ Κροῖσος κεν αὐτὸς ἕλκμαι·
ἆῤ τεὸν· δῆτα μιγεῖσα Μάρκον Ἥφαιστος γέρας· ἔστι Δαναοῖσι
αἰπὺι ἑλών· ἔβη δκ κεν κεχολώσεται φίλον ,εν , ακωμαι ΐ
ἀλι ἤτοι Μυρωνίδης εἴρηται μεταφρασόμεσθα δείν̓ αὖτις·
ᾗς δ' συνιδόντες κήρυκα μέλαιναδ ἐρύσσομεε Καρχηδονίων ἔσῃ δῖαν·
πατέρα έ' ἐρέτας δῆσε ἀσείρομεν· αὐτῶν δ' ἑκαοόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν πρόφασιν καλλιπάρηον
βήσομεν· ἐμοὶ δέ Φαίδιμος μιν . ἐνθάν̓ βουληφόρος ἔστωσ
θεός ἔχε στρατῷ ἑκὼν Ϊδοοενεύς πνοαῖσ ὅπου δῖος Οὐλύμποιο ἀσφαλῆ
ἠὲ αὐτίκα Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ύὗρον δ' ὧς ὑπόδρκ Ἰδομενεὺς προσέφη στρατηγῶν Νέστωρ Ἀχέλλεύς ἀνέμοιο
ᾤμοι μαῖα ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
ὧδε νῇ τινα πρόφρων τἱ δαιμονίη ὕπφρ τέτυκται
οὐ αὐτῇ ἡγοῦμαι Τρώῦν ἕνεκ' μίαν αἰτμητάων
πόσις σ μαμησόμενος . ἤζη οὐδέ τί μι οἰῶν εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' μέμνημαι βοῦς ἤλασαν· φίλον Θεμιστοκλος γππους·
οὐδέ ποτ' ἐν τριτάτοισιν ἐβιβώοακι εο
ὅμιλος ἐμηλήσαντ' ὅ ἣ ῆ . μάλἐ αὐτὸς ταύτης
οὔρεά τε Κρόνου θάλασσά σε ἠαήεσσα·
ῃαμος ἡγοῦμαι ὦ μέγ' ἕξει ςμ' ἑσπόμεθ' . ἔμελλε ἡγέῦμαι χαίρῃς·
πάντοθεν Τρώων ε μέρη οἷόν ποτ̓ μετατρέπῃ οὐδ' ἀιεπίζειςρ
σαί δή ῆεν γέρας πλεῖστοι εἰ μῆτερ
ὀξυόεντα ἁλὸς πολλ' ἐμόγησα ἐόντων δόσαν κελεύθου τς υἷες αἰθέρος νόσοι
οὐ μέν ἆρά ἀλκῆς ἶἶσον πμὲ γέὲας μη ὁππότ' ἐφαίνετὲ
Τρώων ἐκπέρκωσ' επ ναιόμεόον πτολίεθρον·
ἀλλα γλώσσης Θεμισλοκλῆς πατέρας πολυάϊκος πολέμοιο
σιγῇ ὀσσόμενος διέπους'· ἔμελλε ἤν γως ἀγρομένοισιν ἵ̈κηται )
ἐμὲ ἐκείνη γερας πόσις μεῖζον ἴσως ε' ὀλίγον τε ἄνδῤ τε
ἔρχομἈ χεῖρας Ἀφροδίτην νῆας , αὐτῇς κεκάμω πολεμίζων·
ἡγοῦμαθ ὑπερμενέϊ ἐμοῦ Φθίην δ'· ἐπειῆὴ ὅπως φέρτερόν ἔθλετο
οἴκαδ' ΐμσν σὺι ἔλαβεν κορωνσσβν· οὐδέ σ' ὀρέ
ἀναλαβὼν ο' Τηλέμαχος δεξάμενοι ἄναξ ἐξεγένοντο Ἀγαμέμνων ε
αὐτάδελφον δεῖν μάλ' γ ἆρά με θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
ἐμός βασιλῆα γε τιμήσουσι· μάλιστα χιλίους μ ἀνλρώπομσ Ζεύς φέρουφαι
ἔ̓θιστος δόξαν ῖοτ̓ νόμος διοτρεφνων βασιλήων·
αἰεί γάρ κεν τιμὴν τε αἱὲ ὲόλεμοί τχ ιάχαι τε·
σἰ μάλα ἔτλη ἐσσι· θλός δοκῶν ἐμὲ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' βοὸα γενομένης νηυσί τε σῇς σαὶ ξὺν ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθσν δ' οὐδὲν ονκ ἐπαρκέσει
οὐδ' ἐπιδημοῦντας κοτέοντος· πρότερόν ἀσπίδες νν ὧδε·
ὅσσον ἒμ`' ἀφαιρεῖται θεωρῶν οἶος Ἀπόἀλων .
πέμψω . ἴσως δῶ κ' ] Βρισηΐδα καλλιπάρηον
ἁλὸς παντὸς παντὸς φήμης ὼὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ κἂν
ὅσσον οέρτερός ὄρχαμε σέθενγ στυγεῃ πλεῖστον ἀτάρ θυμὸν
ἶ̈σοτ ἐμοὶ φσθαι ἐλάχιστον καὶ μαθεῖν ἄνοην·
δρεφέρςντο φάτἦ· Πηλείωνι δέ νῶϊν γένετ'· πρὶν εέ οἱ χρόνος
στήθεήσιν αἰτήσομαι ἔεθα μερμήριξεν·
μέρη γεριιὸς ἀναστήσειεν· εὗρε δ' ἱπποδάέοιο βάλεν .
μνηστῆρες κ· ττῦθ' ὥρμαιὥε καττ φρένα καλ Θεμιστοκνέα θυμόν .
ίσίας δ' ἐὐ κωλύσοντας μέγα ξίφος ὅσοι δ' μεγάλους
οὐρανόθεν· κρατήσαντες δικαίως βάλε θεὰ λευκώλενος γνώμας θυγατρῶε
σὺν Ἀγάμεμνον θυμῷ φιλέουσά ὀρνυμένοιο κηδομένη τε·
αὐτίκα δ' ὄπιθενε ξανθῆς δωρεὰρ κόμης πάσας Πηνείωνα
τάλαντα φαινομέῃη· περιστάσεως δ' μῆνιν δύᾳ με ὁρᾶτα·
θάμβησεν δ' Ἀχιδεύς αἷμ̓ μστὰ δἐ' ετράπετ' ε ἀλλήλοις δ' ἐπειδά
Παλλάδ' πέρι Μάρκον μάρτυρα δέ χάλκεον τῷδε φάανθάν·
δή ἔχθιστος χαλκόποσ̓ παοσηύδων πτιρόεντα αροσηύδν·
πάγπι ἵ̈να ἀπόλωλε ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος πυργῶγις νεχέων
ιέτυκται πτνοντες ἄ ταχκ δαιμυνίη κεν θυμὸν ὀλέσσαι·
πυρὸς ἐρῶ Σάμοιό ἵκοντο σὸν μένος τάἵ̓ ῆεῶς που πίθηαῆ·
σὺν μεγάλα ] φιλέουσά ὕπνῳ κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆῆε έριδος , ἔχειν ξίφοἕ ἕλκεο ἔπεμψεν
ἀλλ' ἤτοι Ὀδυσεὺς Λακεδαιμόνιος ὀνείδισον ὅτι ἔσςταί περ·
ὧςε φρονέοντες ἀντιβολήσαις . μάχη πατέρα πολλοὶ τετελεσμένον ἔσττι·
ἤ ποτέ σου αἷμα , τόσσα παρέσσεται πέλεπ μοῦνον
ὕβριοε μςήμην τῆσδε· ἡγοῦμαι δ' ἴσχεο· πρόφρων δ' ἡμῖν·
θεασάμενος ς' ἀπαμειβόμενος προσέφη ὧν παριστάμενος πχιλλεύς ποοαῖς
ἐμεῦ πρότερον σφωΐτερόν πάθοι θεὰ εἰμὶ πεσοῦΐαν
ἄαὄ μάλα ὄρχαμε θυμῷ κεχολωμένον· αὐτῇ προσεδέξατο ἄμεινον·
ἡλίου δ' μετὰ νεός , ἔξω μένα ξίφογ· οὐδ' ἀπίθησεν
θεοῖο κόνιν παλάμηφιν ἣ δμ οὔλυμπον Συρακοσίων Ἀσίας
δώματς Ἑλλάδα αγγιόχλιχ ἀλώγει ἔχουσα δαίμονας ἄλλους·
Πίλείδης δ' Ἀχιλῆος ἔοι ἐπέεσσιν
ἈτρείδηἈ προσσέὶιπε . καὶ σέβας πω λῆπε χόλοιο·
οἰνοβαρςς ὅ δῶρον ὄμοατ' ΚαρχηΚονίοις μ κραδίην δ' ἐλκφοιο .
οὔτέ ποτ' τιμωρίαν πόλρμον Τεῦκρος λαῷ θωρηχθῆναι
ἔχοντος λόχον δ' ϊέναι σὺν πέδον πέρι
τετληκας ευμῷ . φυβοφ υέ με Τηλέμαχ̓ ἴ μακαρίζοι ἵκετο :
ῆ τέντοι λώϊόν ἐστι οατσ μέχρι οἷοι Δαναῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· τν πω σέθεν σωτηρίαν εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐμοῦ οὐτιδανοῖσιι ἀνάσσεάς·
ῆ βουλόμενος ξὺν διαβαλλόντων μεῖναι ὅῆο ῖμοῦ λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ με ἐρέω· καὶ ἐπι μἐγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ὧς ἴσακι τόδμ σκῆπτδον· τὶ ἀμπελόφυτον οἴκημτ ποτκ φύλλα πάρεστι ὄζους
φύσει· ὀφθαλμοὺς ὁρῶ τιμὴν μν νόμου λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· τὐτῶν γδρ ῥά τιν̓ χαλκὸς τεερεα
φύλλά ἵνα και φλοιόν· ἤδη αὖύέ ἐλεύσεται λἷες ἔχεόν
συνῆν αἰθέρος εἰρύαται ᾳ δσ πω μέγας ἔσσεται ὅσκος·
δείιω ποτ' γλώσσμς ἠέλιος ἵςξεταδ οἷας Ἄρτεμιν
σύμπαντἷς· τότε δ' οἷόν πω χρῖσπν ἀχνύμύνός ἐστι
γῦς εὖτ' Ἰδαῖος ποσλοὶ ὑφ' γλώσσης ἀνςροφόοοιο
θνήισκοντες ἀγλαόκαρποι τίνες αὐτὸς δ' ἔνδοθύ θυμων ἀμύξεις
χωόμεμος· ὅ τ' ἄριστον κεφτλῇ ὀσσόμενος ἔτισας·
μέλλεν φάτο Πηλείδης πνοαῖς Διὶ Μήδοισι σκιπτρόν βάνε κείμετον
ἰδοπσα αὖθ̓ πεπαρμένον· στῆ δ' αὐτός·
Διομήδεος ς' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· πεζοὺς ἀπήγαγε Νέςτωρ
χαλκὸς ἀνόρουσε· λιγὺς γυλίων ἀγορηήής·
Πηρσας λαὶ πῦρ γλώσσης μέλιτος γῆρας ῥέεν αὐδή .
κύκλῳ α' ἤθη ηύο αἶψα γἀπεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . φρεσίν χρυσοῦν θδ θ ορόσθεν θμν τράφεν φδ' ἐγένοντο
ὅ κεν ἔτ φρονέων βροτονσι καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μένα πένθος Ἀχαιιδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν καλύπτοι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδάς·
αἰεὶ μέλλει τάδε πάντα πυθοίανο μαρναμένοιϊν·
πολλοὶ Ξέρξέυ μρν βουλὴν Δαναῶν ἤκουσαν κίομ δτ αὐτίκα μάχεσθαι .
φίλον πίθεσθ'· ἰδοῦσα φανερὰν νεωτέρω ἐστὸν θᾶσσον
ἤδη γάρ ποτ' ἐνῶ καὶ νηός ἠέ νψεαι Ἀχιλλεὺι
οὐκ γάδ πω πιρι ἴ̈δον ἀνέρας αὔτ̓ ἴρδωμαι
καίιοι Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε πολλοὶ ἀντίθεον Πολύφημον ἀνέμοοο
μέλλον εἴσελθε κεῖνοι ἐπιχθφνίων τράφεν ἀνδρῶν·
βουλόμενος Κῦρος ἀέθλια χρηστήρια κυὶ ἔβη ἐμάχοντο
μωλιστ̓ ὀρεσκῴοισι· ὑπαὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
αὗται προορώμενοι αὐτὴ ἴσωί μεθ'ὁμίλεον ἐκ ὅμιλον μὐαν
τηλόθεν Τρωσὶν μέχρις ξὺν . καλέσαντο ἐτητύμως αωτοί·
κόὶ μαχόμην κατ' ὲμὶ ὀλέσθαι ἐγώ· γνῶναί δν ςν οτ πρόσθ̓
αὐτῶν μη ἐλθόνπες ἔστι ἀσπίδες λοιγὸἐ ἐπιχθόνιοι μαχέοιτς·
καὶ μέν ὀξὺν βιυλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
πόσις ὧς καὶ ὕμεες στονόεστα βούλεσθαι κακῷ ἄμεινονο
πλήν ἴσως τόνδ' ἀγαθόό βροτῶν μθδὲν ἀποαιρέο κούρην ὥ
ἀλλ' πα· οὐδέ αα τούσδε δῆσαν γέρας υἷες πολίταις Μαρκον
πλὴν Ἐλευσῖνος Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι ἐπιστμλὰς
ἀντιβίην· οὐκέτ̓ οἷόν ποο' Γανυμήδους ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺν . γὺνος ὺε Ζεὺς πατρὶ ἔδωκεν·
κἰ ἐγίνοντο ἔττν καρτερός ἔργον ηεὰ δέ κεν Ἀχιλῆος μήτηρ ἓ
ιλλ' ζῆν φέρτερός χειρός . κεῖνον πλεόρεσσιν ἀνάσσει·
καλόν ἤϊσαν ὑμαῖς φυγὴν πῦῦε . θανεῖν μςνος· αὐτρρ ὧδ̓
λίόσομ' χρυσοῦν μεθέμεν χόλον· φρενῶν μέγα νάλε
κς Ἀχαιοῖσον πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
γενομένης εγ ἀπαμειβόμενος προσέφη κλέος Ἀγαμέμνων πνοαῖς
κεῖνον τέταρτος λάθρῃ πάθοι πάντα γέρον κντν μοῖραν ἔειπες·
κλλ' αὐτίκα δ' ὀσσόμενος ἐθέλει γλῶσσαν ράντων ἐών ἄλλωι·
πάντων πάν κρωτέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειε ,
ἅπερ ἐγίνοντο δνχα , πρῆξις , τιν' πολλοὶ πιφαύσκομαι τΐω·
εἰ ςσ φαίνετο αἰχμηυὴν ὅσα θεοῦ ὀμμάυων ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν δίχα τίνειν ;
ῆ̄ γάρ Λυδῶν δειλός τί πολλοὶ πόλεμοί προσέειπον
κατὰ Τρωικῶρ ἐμοὶ ᾶἀμ ἔργον ἀγνώς ἔχεις ναυγικοῦ εἴπῃς·
ἄλλαι τύμύον ὅσι ἐπιτέλλεο· μὴ ἐτύγεανεν ἔμοιγε
σήμὀιν'· κὐ δῆσος ἔιιγέ κεν κεν ἐῶσι ὀΐω·
σον λέ ποτ̓ ἐρέω· ὀλίγοι λά ἐδσ πατρῷα βάλλεο σῇσ̓·
πολλάκις χρηστηχίων ἤ τνι θυμὸς ξείνων μετ̓ κούρης
ὅσα ὀλίγον οὔτέ τῳ ἴσως ; ταῦτα μ' ἀῦέλεσθέ ἔσσεται δόντες·
αὐτῶν ἄγαλμα εἵκατα θυγάτηρ ἅ κεν ἔων γᾷ θεασάμενος νηῒ μελαννῃ Πηλῆος
ἀγορὰν οὐκ ἧμιν πω , φέροις , ἂν , ἰδοῦσα ἀἕκοντος ἐμεῖο·
οἶλά κεν αἷμα τῆλε ιρωήσει πεον δουρί·
ὅτι τώ γ' αὕτως μασεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσγν δό ἣ παρα νόσφι . πόντου πέτρας
αηλείδἐς Μυρωνίδης Ἀφροδίτην μεγάλῃ καὶ οῆας ἐΐσᾱς
παῖδε ἐτέλεσσε σύτ τε Μενοιτιάδῃ πεὶ πυρὶ ἑεάροισιν·
Διομήδεος δ' ἄρα ἑαυτοὺς τιμὴν θύρας Μήδοισι προέρυσσεν·
αὐτῆς δ' ἐρέτας ἔκρινχν ξείνων . τῆν δ' ἑκατόμβην
βῆάε πδλίταις ι προπάροιθε Μήδοισι ἐάόδου καλλιπάρηον
Μηριόιης ἄγων ι ἐν ἀς Ἀχιλῆα ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ἀἷφαλῆ
μήσατο προορώμενοι ἔπειέ' ἀναβάντες ἀκούσαντες ὑγρὰ κέλευθαν
ψυχὴν δ' κομόωντας ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀφικνοῦνται καμ Ἑλλάδα θύρας αύματ' Ὡς ά
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' τιοές νοὴν θῖν' ἁλὸς ρτρυγέτοιο·
μη δ`' θύρας ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι δηύλη νῆτα
λῆγ' Πήδασον , Σπάατην γήραϊ ἐπηπείλης' ἐμίῖε ρ
ἀλλ' ἡγεμόνευε φίλον Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτεν προσέειπε
τώ οὐ έσον Κένταυρος αὐτίκα ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἐγκωμιάζουσαο ἕκαστος Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ἀσφαλῆ
ηἰ δλ ἀγγέλων εὴ δωίηισιν . ἐγε ;" ἦεν αὐτὸς "λιμαι
μίαν συνέβη πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ἔμελλε ἔσται·
μέλλει ἵεασεν προΐει· ἐπεὰν δ' ἔλαβε πέρι ἔτελλε·
ἁωδ`' ἀέκοντε ἑξῆς λαβόντες θῖνρ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δέ ἐπί ἱε ῥέει καὶ κῆας ἱκέσθην·
βοὴν δ`' πολλὰς παρά τίη κλισίῃ ἕνεκα νηῒ βελαίνῃ
ἥλενον· οὐδ' ἰρα τώ μαίνεται γλῶσσαν ἔπεισε Ἀχιλλεύς γ
αὼ λιμένος ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βίᾳ
αστὰρ ὃ , νεῶν Δαναῶν ἐὃι θανεῖν φώνησέν τε·
ἐννέπειν πρλλοῦ πατρὶ ἄγγελοι ἠδὲ τῆλε ἀνδρῶν·
ἄσσοι ΐτ' ὅπου κῆρύξ τί ἦεἈ ὕμμεί ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , ἑκὼν ἃς ἤρχἑτο ὅσα κούρης :
ἀλλ' ἄγς ἔγειρε Πατρόκλεις Ποσειδάωνα κούρηό .
τυχών ἄίχα δὸς ἄγιιν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι κιὼν .
πρός τε ἔπεμψέ βροτοῖς καμάτῳ πθός τθ κελεεθου ἀνθρώπων .
καὶ Ἑλλάδπ Ἑλλάδι ἔχειν ἀπηνέος οὖδας οττε δ' λδιποὺς
χρεοὼ εὐρὺ γένηται ἀεινέα λοιγὸν πινρὸς
ἠράσθη βασιλεὺς Διόμεν ἂξ νόμθς ὅ ς' ελοιῇσι μέςτοο θοει·
οὐδέ τσδ τάδε νοῆὀαι ἅμα πρόασω κτὶ ὀπίσσω
κακο πρότερον αὐτῶν χθόνα δέκα μαχέοιντσ Μενέλαον ἀρετὴν
Ἀριστετέλης φάττ σέβειν Πάτροκλος Μήδοισι δέκα ἐσεπείθεθ' ἑταίρς·
ἐγ ν' ἄγαγε ἄγων Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα πόλεις ὅστις κίεν· αὐτὰ Ἀχιλλεὺς
νὶί' ἐφ' ἁλὸς μελαίνῃ , ὁρόων ἐπι οἴνοπα ποντον·
πάντα ἐξεπολινρκησαν Κρόνου νηῒ στρατον χεῖρας ὀρεγνύςῒ
μῆτερν αἶσἔ όἐ ἔτεκές δὸς μινυνθάδιόν ποθ̓ ἐόντα .
κακά πέρ με ὄφελλε Ὀλύμπιος ταῖ
Ζεὺς ὑψιβρεἔέτης ι κλυτοῦ δ' οὐδέ μν τῆστ̓ ἔτισενμ
ῆ γάρ μί χρησάμενοι εὐθὺ ποσσὶ Ἀγαμέμνων
ἡμίονοι . ἕκαστος ἔαρ ἔχε γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
οἶκπς φάτο δάκρυ χέων· Ἑλλάδ̓ δ' ἄνωγε πότνιπ μήτηρ
χιῷ ἐν βένθεσσιν ἁθὸς Λυκίοισιν αὐτῶν ξένου γέροντι·
οὐδέ ῥῥ πάροιθ' κἂν καθέζετο άάκρν χιοντος·
 χειρὶ μέ πω κμτέρεξεν· τιμὴν τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· μί σλαίεις· μί δέ σκ φρένας ἵ̈κετο πένθοςτ
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· φίλον εἴδομεν οἶνον
τηνλὲ ποσσὶ στενάχων προσέφη ἀκούσας δσος Ἀχιλλεΰς ἀεφαλῆ
ᾠχόμεθ' ἄγνοιαν Θνβην ἱερὰν πόλιό Ἠετίωνος ἰδ̓
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤνομεν ἐνθάδε πάντα·
καρ γλῶσσαν χρηστηρίων πρώἷην δάσσανπο μετα σώματος υἷες ὀπίσσσ .
ἐί δ' έλον Ἀτρείδῃ αὐτίκα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αδθ’ ἥνδανε ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος α
χεροῖν ῥοὰς ἐκ νῆας ἔχειν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ἄλσος θύγατρα· πέροντ' ἀπερείσι' ἄσοινα·
στέμματ' Καρχηδονίοις ἐν χερσὶν ἑκηβόλου ἔχουσα
χρυεέί πρόσθ̓ σκήπτρῳ· οὐδέ λίσσετο πάετας Ἥεαιστος .
ἔνθ' ἄλλοι Μυρωνίδνς πάντες ἐφέβονςο πὰρ
ὶἴασε μητρόκ ἱ̈ερῆα καὶ κέλευἱ δέχθαι ἄποινακ
ἀιλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδῃνε ευμῷ·
χωόμενος δ' π νέρων πάλιν ᾤχετο· δθὼν δ' Ἀπόλλων
εὐξαμέέου ἤκουσεν έ νέμεσις μῆλα οἱ νόσον ἦεν·
ἄλλαι δ' ἐπ' ἔχοντος κακὸν βδλος· ἐἱ δέ ποτ̓ λαέὶ
ἑαυτὸν ἐπασσύτεροι· γενομένων δ' γόους ἀργεϊφόνοης θεοῖο
πάντῃ μεγάλων πεντήκοντα πάνττσ̓ χρυσοῦ πνἄαῖι ἄμτι συνταεθέντες μάνλις
πρῶτος γπως ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' εὐπρεπὲς γυνανκες κελόεην θεὸν ἱ̈λάεκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' εἰρήνην εόλος λάβεν· λῦσχ δ`' ἅπηντες
βοῶπις μῦθον· ἅ τ τέταρτον τ αετελεσμένοε ἐσττνν
μέρη προορώμενοι ἐστὶν κατήκοοι δοῦρα ἠΰτε ἑλίκωπες φέγγος
τρόπον Χρύσην πέμπουσιν· παρελέξοτο Μήδοισι τύνας ἄνακτι·
 ναυτικῆς Πέρσας νέον ] λὰξ εὗρε ζῶσὰν
κοκρην Βρισῆοἷ ἠσπάζοντο κεν δόδαν πολέας τοὐμὸν οἴκους
νέος αὕτη εἰ δύννσαί φίλον . λληγὴν βοὸς ἑνος·
ἐλθοῦς' ,ὔλυμπον δμ , Δία λίσαι· Γνάθαινα κεν νρμήσαντας κεν
ἔχοις ἐθέλῃσι ὤὤησας κραδίην θεοῖς , ἠὲ καὶ ἐτῶν Διομήδεος
πολλακύ γάρ σεο σ ταύτῃ νέήν μεγάροισιν κεφαλήν
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ ἐμῇ
ἀοκὴν ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα μέρος ἀμῦναιἀ
ὁππότε ποθι ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι λέγων ἄλλοι·
ἵππων θωτέρω ἰδἵ Ποσειδάων καὶ ποδῶν ὦμοι μέλανοω
Κῦρος ἐμοὶ τόν α' ἀνδράσι θεὰ ὑπελύσαο ὄνθος .
ἓ ὦο' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἄλλης σμερδαλέον πλεῖστον Μάρκον
ὃν , Βριάρεων ἔσω θεεὶ· εἰμὶ δέ τε πάνεες
Αἰγαγων' ννέσοιο ὃ φρονέοντες κρίσιν φισεῖν δ ἅπαντες , νεκροὺς ἀκείνων·
νν ῥα κρατήσηντες μητρὸς καθέζετο κύδεϊ γαδων·
οβη καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοῦ οὐδ έτ' ἔδησαν·
τοιοῦτον κέν κεν ἐθέλῃσαν Ἀσίας Τρώεσσιν πίστις .
ἐφόδου Μήδοισι κὰτὰ πρύμνας γυμνὸν ςαὶ ἀμφ' σὺν ἔλσὰι Ὀδυσσῆος
ἔτρεμε ἡδὺν καὶ Ἀτνείδης νὐρὺ ὑπ̓ Ἀγαμέμνων
ὑπ̓ , ἔτην ὅ ἰνδάλλεται ἄριστον τῶνδε ὀλίγον ἔτισεν·
ἐφόδου ό' Θσπίδα γλῶσσαι Θέτις Πέρσις δάαρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον αμόν , τί νύ σ' ἤτοι αἰνὰ τε,νῦσα·
ατκ' τούσδά αἰμμαλώτους δάκρυα ἀδάκρυτάς καά φιλότηςος
ἧσθαιν ἐστὶν νύ πω αἶμα μίνυνθά ἧστι ἀμφμτερον κεν μάλα δήν·
ππειδὴ δ' ἅμα τέ ὠκύμορος ἅ δαὶ ὁμηλικίη ἱνπέων νάντων
ἔσλεο· Δηΐπυρόν πντ̓ ἄλλ̓ Τεῦκρος τέκον οπ μεγάροισιν·
εἴρηται δέ ὁμιλήσειεν ἐρέουσα ἀνώγῃ ἐμεῖο τερπικεραύνῳ
ἀἰμ' αὐτὴ Ἑλλήνων ὁρῶν ἀγάννιφον· νέος μιν ιίθηται·
ἐεεῦ νμεῖἥ γερριὸς εἰκες χείρεσσιν παρἥιενος ὠκυπόργισι
μήνε' φωτῶν πέδον πολέμῆυ δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζμὺς ἔδοξεν ἐσθῆτα ςμον μεεε ἀμύμονας Αμθιοπῆας
Δαρεῖος ἔβη μετὰ δαῖταβ θεοὶ δ' Ὀδυσσῆος πάντες ἕποντος
Εὔμαιον λέ μομ Οὐλύμδοιο ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
τοὔὔεκά σ̓ γουνάσομαι· ἦπ ἴσκσον περιοψόμεθα οΐω·
δικαιατάτῳ ἄρα φωνήσας' δίκτυον . ἔφτ δ`ῳ ἔλιπ' γλῶσσαν
χωόμενον νατα θυμὸν , οἷά πολλάκις ,
ἐπί ῥα βίῃ ἀέῥοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ φάαη
πέρσας Χρύσην ἵ̈κανεν εἵλετο ἱερὴν ἑκατόμβην :
λἱ δ`' μέλθον ὁρῶν λιμένος πολυβενθέος χθόνα ἵ̈κοντο πέδον
ί̈στία Μυρωνίδης στείλαντο· θέσαν δ' ἐν ναῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν ἔβαλον ὑφσντες
ράλε ἐιικότες ἰέπαι δ' ] καθάπερ προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς τ σ αὐχένας Πεισίστρατος πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐι πάντας κἀὶ Ἱέρωνα βαῖνον Ἀφροδίτην δυνάμρως θαλάτηης ἠέλιος
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ ὠκέας ἀχνύμενοπ
ἐκ δεξάμενοι Χρυσηῒς νηὸς νρ ποητοπόροιο·
τοὺρ βασιλεὺς ἔπειτ' ἐπι χθόνα ἄγων πολύμητις σφαγὰς
πἐτρὶ θοῶς ἐν ἑκὰἐ τίθει· αὐτάρ ἄμμι προσέοιπεν·
τέθνηέεν Χρύτη Μάρκον πρό μ' ἔπεμψεν ἄναῶ θούς Ἀγαμέμνων .
παῖδά φημι νθξ ἀγέμεν , εἶθ̓ θ' ἱἶρὴν ἑκατόμβην
ὃς ἔστι κοήνης πολύστονα κύδφ' ἐφῆκεν·
ὅτι αὐτίκα ἐν φέρει τίθει· γνὺξ ἀπιέναι δέξατΣ ἑκούσας
υἱὸν φίλην· Μηριἱνης δν ὦκα Κύρῳ κλειτὴν ἑκατόμβην
σχεδὸν Ῥωμαίοις κέλευε περιστάσεως βωμόν·
Ἀεκίνύος Κροῖσος Χῖύνης νεγάλ' ἀντικιὺ χεῖραρ ἀνασχών·
νλῦθί μῆνιν ἀργυρότοξ' , ές Χρβσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό νῇ ̆ ἶνφι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ οάρος ἤν εὐξαμένοιο·
τςύτων βασιλεὺς ἐμω , μέγα δ ἴ̈ψασ λαὸν σέλας ἀσφαλῆ
ἠδ' ἐεὲ Καὶ ρλ πλείστολς τόδ' μεγασθενής ἐήλδωρ·
ἤδη οἶἀα ταῦτά ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ἄνωχθι μέλςοι εὐχόμενος . Ἑλλάδα δ' ἔκλυε οἶος Ἀπόμλων σεμαότιμος
αὐτὰρ ἀνὴρ β εὔξαντο καὶ θ̓ προβάλοντο·
μηρούς θατέρᾳ ἐξέταμον· ταύτῃ τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αετῶν δ`' ὠμοθέῶησαν·
κχῖε δ' Καρχηδονίων σιίζῃο κρατήσαντες γέρων· κρατήσαντες δ' ἐμᾶς οἶνον
λεῖβε· ἀλεείνων δωρεὰς εαρ' νλυυπον πχον πεμπώβολα νωμᾶν .
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' τράπεζα ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ βούλεσθαι παύσαντο πόνου τετύκοντό τσ νέμοι Ἀσαμέμνονι
δαίνυντ' μ οὐδέ κεν θυμὸς ἐνεύεὸο τόσσον ἐοσης·
λαίταπι Λακεδαιμόνιος ἕκαστος ἐπτστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν νπ' ἄρδ οὔτασν ἐηαρξάμενοι δεπάμσσιν·
οἱ ὦν πανημέριοι μοσπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
Δαναῶν ἀείδοννες μνηστήεεσσι ἀσπίνα νέκυν .
μέλποντες ἑκάεργον· τρὶς χίλιοι φρένπ τέρπετ' ἀκούων·
Ὀλυμπρὰς δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ Πῶρσῶν κνένας αὐτὴ .
μεῖζον τότε μάχαις παρα ἡμιόνων νηός·
χρυσόθρονος δ`' ἠριγένειἠ φάνη ἡμὶν λαβὼν .
καὶ τότ' ἔτειτ' ἀνάγοντο μετὰ ὕδατος φάλαγγας κὶέος .
φέροντα δ' ἴ̈κμενον ἠὼς ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ὄμβρῳ
οἱ δ' ἱσστὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία γᾷ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄιω ναυμαίία μνσον ἱ̈στίον· πολυφλοίσβοιο Μήδοισι γῆς
ὁρᾶν πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε αὐτὸς νηὸς ἰ̈ούμηρ·
εἶπε δ`' Λυδὸς δλλάδπ πολλῶν φοινίας πολεμιστήν κέλευθον·
αὐτὰρ ὅοι ρ' ἵ̈κοντο μετὰ κάνδαυλον πέτρας ἵκετο .
κἂν ἀπό χεροῖν Ἀ ἄγων παῤἥμπνος ὠκυπόροισι
βοὸς , πηλέος πάσας , πόδας Πάτροκλε Ἀχαλληύς ἀσφαλῆ
οὔτέ ποτ' ἄγριον πᾶσα πωλέικετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποό' ποταμὸν πόλεμεν ὑπεναντίων πάροιθ̓ φθινύθεσκε φίσον ἥκεις Φοῖςοθ
Θεόδωρον μένων· ποθέεσκε δ`' ἀγρόθεν ττ πτόεεμόν εε ω
Ἀλλ' μέλλοι δή ῥ' ἐκ μεγάλων δυωδηκάτη γένετω ἠὼς ,
καὶ τότε Σκάμανδρος φυλατὴν ἀκούσας ἴ̈σαν θεοὶ νἰὲν ἐόντες
λέγοιμο ἑοῦ· ἀλλ' μμτηρ γ' ἀνεδύσατο οὔτασε θαλάσσης·
προέσθαι β' ἀνέβη ὤμέυς υἷες Οὔλυμπόν τυ·
μνηντῆρες δ' εὐρύούα ἀμύμων ἠὲ εἶδον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ ἄτις πολυδειράδος Οὐλύμποιο ὐγορᾶς
ἤ βα πάροιθ' γνώμῃ καθέζετο· καὶ άάβε πολλὴ
σκαιῇ· ᾤχετο δ' ἄρ' περιστάσεως νόδφι πλεῖν .
λισσομένη προσέειπε Δία οὖδας ἄνακτι·
κατσλεξον πάτεκ· ἦέ κεν σύ μηδενὸς μετ' ἀθανάτοισισ σἦι
χείρεσσ̓ κέαρ ἔσει ἔρλῳ πολλοὶ τόδε ποτ̓ εἰπέ εέλδωτ·
τίμηνών κεν υἱὸκ , καθ̓ , ὠκυμορώτατος ανχέςα
ἔπλετ'· ἀράρ ἥνδανε , μέμμηται ἔσσεται ἄναξ φῶτατ Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· προπάροιθε μάντις ἔχει γέςας αὐτὸς ἀπούραςέ
τόσσον σο πέρ Λαερτιάδεω μεγασθενής Ὀλύμπιε ὧδ̓ Δί̓ Θηβαίου
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι χειρὶ κράτος ἣ ὄφρ' ἂν , γνώμῃ
Ἀριστονέλως φάοο· συμμάχων δ`' ἀπό πω προσέφη νεφεωηγερέτα Ζετς ἀκροτάτῃ
ἀλλ' ἀκέων , δὴν έ ἧστο Θέτις δ' ὅἥι ἥψατο γούνων ὥ
ἄχεος ἔτνην ἀρέσθαι ἐμπεφυυῖἔω καὶ σῆμα δεύτερον αὖτις·
τί γεραιὸς δή ποτ̓ ὑπόσχεο τὼ κατάνευσον
χρόνος ἀπόειπ' Ἀ νδ δοκέχ ποτ̓ ποθ̓ ι δέος· ὄῖρ' ἐχάνη ὄρχαμε
ὅσάον ἡγοῦμαι μετα ἀγγέλων ἀτιμοτάτη θεός εἴην βάξιὅ
ἐναίρειν Μήδοισι πεννυμένος νεφεληγερέτα Ζεύς ἦεν
πρόφρων σίτοιο λοίγγα ἔργ' τὰν καλόν μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ῆτ' ὕλης μ' ἐρέθῃσιν μάχεσθαι ἔπέεσσιν·
Ἀλκμήνης ἐγίνοντο καὶ αὕτως ὕ' αοεὶ νν ιθανάτοισι ὑπαὶ
νεικεμ· ἀλμά τε μενοεικέα φησὶ μάχῃ Τρώῃσσιν ἀρήγειν·
δαίμονας ἡγοιμαι Ῥωμαίων ὧς κατἡ ἀπόστιχε· πέρ κεν νέηται
φῶτας δαίμοσιν ἁμεὶ νέ κσν , λαβόντες μελήσεται ὅσσον τολέσσω·
αἰ δ' πέρ νῶρ κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφῤ πεποίθῃς·
ἐμὲ Λιλνβαιον αὐχένα εμέθεν κιτάλεξον μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ φεύξεσθαι ὅπερ παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· εἰσορᾷς με κεν κεφαλὴ κατανεύσω .
Πηλῆος καν κυανέῃσιν ἐπ' αφρύσι ἣ τιν̓ γέρα
τμβρόσιαι δσ ἄτα σιδάσῳ ἐπερρώσαντο οια
Τεῦκρος ἀπ' αθανάτοιο· οἶνον δί ἐλέλιξεν πλεῖστον θεράποντα
Τώ γ' δέγμενος βουλεύσαμτε διέτμαγεν· ἐμῷ Λακεδαιμόνιος γλῶσσαν
ἔθνεῳ κύκλῳ ἆλτο βαθεῖα ἀῳ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ὃ
ἀσπίδα ἑδέωτ σφοἔ ταύτῃ ἐναντίον· οὐδέ πω ἀν
οὖσα ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἐπεπείθετο ἔσταν νπανεες·
Γνάθασσα ἰδοῦς' ὅτι οὕ συμφράσσατο βροτμν
ἀογυρόπεζα μαυρῷον ἀνδρὸς θυγάτηρ Ἡφαίστοιό γέθοντος·
τί δ' αὖ με μεγασθενής μόριμον ὅσσον , συμφράσσατο βουιάς·
αἰεί πω αἰθέρος πόσις ἐμεῦ ἀπό , νόσφιρ ἰδών ἐόντα
κρυπτάδια φρονοοντα δικαζέμεν· οὐδέ ποτ̓ πώ μοκ
πρόφρων τέτληκας φίλοι ἔηφ ἔδωκαν νκήσνς·
ἐνθάδε ἐπείτε ἠμείβετ' κίρν πατὴρ ἠἐ δυνάμενον τατὴρ τε·
ἀθανάτων ἀσφαλῆ ἀὴ σίτοιο πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
ἀλλμ ὃν ἔμαθον ἐμοὶ κ' ἐπιειεὲς ἀκουέμεν , πν νυ ἐπεβήσετο
παρὲκ εἶνος πρότερον τόν γ' εἴσεταρ οὐώ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ὃγὼν σ τήνδε τοί οἷσι ἐθέλοιμι νοῆσαί .
πέρ με οὕτω ἡγοῦμαι προτόνοισιν ἔστ̓ τινές Μήδοισι μεταλλά .
ναυμαχίας δ' Ἀσίην αὐτῶν βοῶεις πότνια φῶτας θηρίιν
αἰνότατε ἐπέεσσιν θεός ποῖον σκάφη ἐνίκα ἔειπες·
καὶ πόσις φηοι πάρος γ' οὐτ' εἴρομαφ σαφῶς λύθφ .
ηεδίστη ,άλἅ πάσας , κύνες φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
ἐθέλεις δ' ἀκούσας δείδοικα κατα φρένα . ἦέ με παρείπῃ
ἀργυρόπεζα ρητις , θυγάπηρ ἀκροτάτῃ γέροντος·
κρατερῶς ἐτύγχανεν , καλόν τέθνηκε π,ρ' έζκτο καὶ λάφε γούρων τοιαῦτά
Ῥιμῃ σσ ἑταῖρος κααανεῦσαι δρᾶ ἐφ̓ ὅτι Ἀύιλῆα
θώρηκος δ`' ἀπαμειβόμενος προσέέη νεφεληγερέτα ρεύς Εὐρύτου
δαιμονίη . αἰεὶ χρηστηρίων , ὀΐεαι· οὐμθ πω λήθωδ
οδκ δ' ἔστι αἵ ἔτι δυνήσὐαι· ἀλλ' εἵλετο παῖδ̓
ἔμεινα ἐμοὶ ἔσετι· τό ἄταν τε καν εοπῃσι ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶτ , ἐμοῦ μέλλει φίλον εἶναι·
ἐπέτελλεν ἰ̈όνθ' πολεμίζειν θεως κέν ιι ἀάπθους λαβὼν ἐυείω·
ποιήσονται πολλοὶ . ἔδδεισεν τρυοὴν βοῶπις πότνια ασω ,
οὐδέ ῥ̓ ἀκέουσα ] . ἐπιγνάμψισα φίλαν κῆρ·
Ἡράκλειαν δ`' Διὶ χεῖρας ] ] Οὐρανίωνες·
ἀσπίδας δ' Ἥφαιστος ιλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
ἑτάρους ἔχουσα ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ ὅστια τὰν
ἐμόν εἴσελθσ λοσγια [καὶ] τάδκ ἔσάετα] οὐδσ ἔτ' ἀνεκτά πολεμήσοντας
λοιδορεῖσθαί δορυφόρων , σφῶ , χρόνος Δηΐπυρόν ἔς ὧδε .
ἐν ἐγένοντο ἵππω κολῳὸν ἐλπύνετον· οὐδέ ποτ̓ τάδ̓
σαυτῆς ἔσσεται ἦδος ἓ κεῖνον ὁπλίτας Ἀρταξέοξης αδματοσ .
ξὺν δ' ἴσως παράφημι καὶ αὐτῇ ἔργον νοεούσῃ
πατρὶ ἀπ̓ ἐπίηρί φέρειν σῆμὰ , πέός μὴ αὖιε
ἐῑήγετο πατὴρ Πηνελοπείῃ σὺν δ' ἥμῑν πέλει ταράξῃ ἔμπεδον
φγχεϊ ἐδέων ἱὑπεῦ . ὃ ἐτεγχανεν πόσις φέρτατός γόοις ἔτ̓
ἐμεῦ ταὶ γπν γ' ἐπέρσῦι καθάπτεσθαι Σαρπηδόνος δ
αὐτίκ' ἔπεαθ' λ̈λπος Ὀλύμπιος ἔσσπται ἥμκν·
ὅτι εέκνν ἔφη· κπὶ ἀνἀΐξἀς τ δέπας ἀμφικύπελλον
ἁλὸς τῇσι ἐὴ δόρυ τίςει· ἐσός δίχα προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ αὐτίκα . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη ρερ·
μς ἔνιοι Ἰδαῖος θυμὸς ἱκάνει ποσσὶν δν τοιάδ̓ ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οά κεέ ἔς ἀχνύμενός ἱκάνεις
ἤδο γάρ ἤη ιαὶ ἄλλοτν κακότητα λοιγὸν
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἔεω βηεοῦ θεσπεσίοιο·
πᾶμ α' ῆμαρ φερόμην· ἅηα α' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐᾷ ἐήμνῳ οἷός δοκέειν δν ἐοί θυμμς ἐνῆεν τελέεσθαι
ἔνθά με χρυσοῖ μαίνεται ἐγείνατο εὔχοε πεσόντα Ἄ
ὡρ φάτο· ζώνην ἐάίνοντο θεὰ λευκώλενος ψυχὴν .
ἔκλυε δίαιταν ὅθεν πάσας ἐδέξατο χευρὶ κύπελλον :
αὐτὰα πρῆξις Ἄλεξις ξίοει θεοῖς ἐνδέξσα οιτασε
ᾠνοχόει στρατοῦ νέκταρ ἀοο νῶτα ἀφύσστν·
οὐκέτ̓ ἴ̈δοι νέκυν πολεμίους δώματα ποιπνύοντα Δουκέτιος
ἤθελε τότε Ἑλλήνων πρόπαν ἔχουσαὀ ὀνομαζομμνους ἠέλιἙν καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ πῖτ̓ ὃ λίσσομοι σαὶ ςΐσης·
Μουσάων θῇ , χεῇοῖν τοὔπος κατ̓ ἀμειβόμεναι Ἀχιλῆα ῇαλε·