Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆες
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκενη
πνλλὰς δ' ἰλθίμους ψφχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡαώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρτα τεῦχε κύαεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσιν Διὸι δ' ἐτελείιτο βουλήο
ἐξ οὗ οὴ τε πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντες
Ἀτρείδης τρ ἄναο ἀνδρῶν οαὶ δῖος ἈχιλἈεύς ·
τίς εάρ σφωε θεῶν σριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ο γὰρ βασιλῆι χολωθεὶς
νοῦσον ἀνρ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λοοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλρθ θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ς
λυσόμενός τε θτγατεα· φέροε τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ὗν χερσἑν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κασ λίσσετο πάντκς Ἀχαιούς ·
Ἀτάείδα δὲ μάλωστα δύω κοσεήτορύ λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ιε καλ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες δχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν ὶλνμπια νώματ' ἔχοντε
ἐκπέρσαι Πριιμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
ππῖδα θ' ἐτοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
όζόμενοι ΔὸὸΔ υἱὸν ἑκηνόλον όπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχασοὶ .
αἰδεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα κδὶ λγλαὰ δέχθαι ἄπἰινλ·
ἀλγ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγανέμνονι ἥνδαμε θυμῷ·
ἀλλα εακῶς ἀφίει· κταταρὸν δ' ἐπὶ μῦθοα ἔτελλε·
μα σκ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ οῦν δηθύτοντ' ἢ ὕστερον αὖτης ἰ̈όντα·
μὴ νπ τοῦ οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέρμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐπὼ ωὐ λύσω· πρμν μὸν καδ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέιῳ ἐνι οἴκῳ ἐμ Ἄργεϊ τηλόθι πγτρης
ἱνστὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιόωσαν Β
ἀλς' η̈θι μ̈ σε ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε σ νέεαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἢ γέρωμ καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θάνα πολυφλςίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπεντ' ἀπάνἀυθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ κ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσξν ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιέ τέ φφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτά κοι καία πίονα μηηί' ἔκοα
ραύρων ἢδ' αἰτῶν μ τὼ δε μοι ύρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα εοῖσι βέλεσσιν·
ὡα έφατ' εὐλόμενος· ωοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλωῦ ά
βπ ;" κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρα ἧ
τόξ' ὤμνισιν ἔχων ἀμφηρεφφα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊἔτοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοί κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτί ἐοικος·
ἕζετ' ἔπειτά ἀπάνευθε , νεῶν· Μετὰ έ' ἰ̈ὸν έηκε·
ὴεινὴ γὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτνν ἐπῴχετο καῆ κύνας ἀργοςς·
αὐτὰρ ἔπειτα αὐτοῖσι βέλος τχεπευκὲς ἐφιεὶρ
βάλλ'· αἰεὶ δὲ αυραὶ άεκύων καίοντο θαμειαὶ α
ἐννῆμαρ μαν ᾤνα στρατὸν ᾤχετο θῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάὸῃ δ' ἀγορὴν ὸὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς Α
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅὁι ὁς θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οτ δἐ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένονὶο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέμα πόδας ὠλὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδί νῦν ίμρε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
νψ ἀποννστήσειν· οἴ κεν θάνατόν γε φύκοιμεν .
εἲ ἲὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαςᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχααούς ·
τλλ' ἄγε τή τἄνι μάντιν ἐρείομεν ι ε̈ερῆα
ε κκὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάὶ τ' ὄλαρ ἐκ Διός ἐστιν α
ις κσ εἴποις ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμεεται κδ' ἑκατόμβηςμ
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιλσαἡ ἡἀὸν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς ἀἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέταη
Κάλχας νέφεα οἰωνοπόλων ὄχο ἄριστοςΘ
ὃς σδη τά τ' εόττα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
οαὶ νήἡσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λήον εἴσω
ἣτ Διὰ μαντοσύνην· τήν οἈ πόρσ Φοῖβος Ἀπόλλων ο
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήϋατο καὶ μετέειπεν·
α Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διι φίκε μυθήκασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν σρέω· σγ δὲ σύνθεσ· καί ὼοι ὄμνσσον
ἧ μᾶρ σοι πἧόφρων ἔπεσίν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ νὰρ ὀνομαι ἄνδρα χολωσέμεν· γς τέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
τρ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάἔε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
̓ν στήθεσσιν ἐ ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχδλλεύς ν
θαρσήσας μάλα λ εήπὲ θεοπρόπιον π τι οννθα·
οὐ ο μὰ , λὰρ , Ἀπόλλωνλ Δὰῒ φίλον , ν τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενός ε Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔκ τοἐ ἐμετ ζῶντος καὶ οπι χθονῦ δερκομένοιο α
σοσ κοίλας παρὰ νηυσσ βαρείας χεῖρες ῃποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀναμέμνονα εεπῃς
ὃρ νῦν ιολλὸν ἄριστος ἐνλ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
κωὶ τότε δὲ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ κ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ἃ
δὐδ' ἀπέλυὐο θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τώύνεκ' ἄρν ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσεύ·
εὐδ' ὅ ῖ πρὶν λοιμοῖο βορείας χεῖρας ἀφλξει λ
πρίι γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλιρώπιδα κούρτν
ἀπριάτην· ἀνὴποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσαν · τότε κέν μων ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ε ο' ὣο εἰπὼν καέὰρ ἕζετοδ τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρκίδης εἈρὺ κρείων Ἀραμέμνωρ
ἀχνύμενος· μένεος δὲ έιγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσωε δέ Οὄ έυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχανρα πρώτιστα κὰκ ὀὀσόμενος προσέειπε·
μάντά καςον· οὐ πώ ποἶε μοι τἶ κρήγυον εἶπες·
αἰεί εοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίἐα φρεσὶ μαναεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔρος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ οῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' δνάκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
αὕνεκ' ἐγὼ κούρης ορυσοΐδος ἀγοὰ' ἄποινα
οὐὺ έθελον δέξασθαι δ ἐπεὶ εολὺς βοδλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· ααὶ γὰρ Κα Κλυταιαν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίχς χλόχου . ἐρεὶ οἳ ἑθέν ἐστθ χευείωέ ·
οὐ δέμἔς . οὐδὲ φυὴν· οὔτ̓ νέ φρένας οὐςέ τι ἔργα
ἀλλὰ καὶ ὧγ ἐθέλω αόμεναι πάλιν ωἰ τἐ γ' ἄμεινον·
βούλομλ ἐγλ λαὸν βόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοἔκε·
λεύσσετε γὰρ εό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης χἠις Ἀχιλλεύς ἵ
ονκτον εύδιατε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶϋ τὰρ τμι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι λαβεῖν ς
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήάπ κείμενα πολλά·
Ἀλλὰ τσ ὲρτ ὅθεν ἐξεπράθομεν . τὰ δένασται·
λατὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγέίρειν ο
ὰλλε σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλπ τετραπλῇ τπ ἀποτίσομεν ῇ ελ ὺέ ποθι Ζεὺέ
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἐὸν δ' ἀπαμειβόμενον προσέφη κρείων Ἀραμέμνων α
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θὕοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ἐ μόι ε ἐπεὶ λὐ παρελεύσεαο οὐδέ εε πείσεις·
ἦ ἐωέλεις· ὄφρ' ςὐαὸς ἔχες γέρας αὐρὰρ ἒμ' ὄὔτως
νσθαι δευόμενον , κέόεθι πέ οε τλνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' ευν μὲἈ δώσουσι γέεας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄυσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπας ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ πως μὴ εκωσιν· ἀγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ο Αἴαντος τ ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κενή κεχολώσεται ὅν ώεν , ΐκωμαώ ε
ἀλλ ἤτομ μὲν ταῦτα αεταφρασόμεσθα κῦὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε ἰὼν μέλαιναν ἐρέσσομεν εἄλ μλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν Ἑλλάδα δ' ἑκαρόμβην
θείομεν· ίν δ' οὐτὴν Χρυσηΐδα καίλιπάρηον
βήσομεν· εἷἀ ,έ τις ἀρχὸς ., ἀνὴρ ρουληφόρος οστω·
ἆ δἴαἢ ̆ ῖ Ϊδομενεύς ὦ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργοἥ ἱλάσσεαι ἱερς ῥρξας·
τἂν ἰ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχφλὑεύς δ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε ἀερδαλεόφρον·
πῶρ τίς τος πρόφρων ἔπεσιἔ πείθηται Ἀχαιῶν ι
ἶ ὁδὸά ἐλθέμεναι ἐ ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γθρ ἐτὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθορ αἰχμητάων
δμιρο . μαχησόμενος . ἐεεὶ οἴ τί μοι αἴτιοί είσιν·
μη ναρ πώποτ' ἐμὰς βςῦς ἤλασαν οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐβ Φθίῃ ἐπιβώλακι βωτιανείρῃ
δαρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πδνλὰ μεταξὺ
οὔρεά οε σκιόεντε θάλασσά τε ἠχήεσσσ·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲὺ ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμμν ἀρνύμενοι Μενελάῳ μοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ ῃι μεταέρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεπς·
καὶ δή μοι υἷε Ἀχαιῶν ἣ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔσρ γέρας , ὁπίότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπένσωσ' ερ νοιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλὰ τὸ μὲν πςϊῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεἤοες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε έασμὸς ἵ̈κητπι .
σοὼ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε λίλον οε
ἔρχομ' ἔχμν ἐνὶ μἐας μ ἐπῶν κωκἔμω πολεμίζων·
νῦν δύ εἶμι Φθίων δ'· ἐπειῆὴ πολύ φέρτερόν ἐστιν
οἴκσδ' ΐμεν σὺν νὀυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ δ' ὀΐω
ἐνθάδ' ιτιμος ἐὼν . ξφενος κὶὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸδ δτ ἠμείβετέ έπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
τεῦεε ω μάι' . εγ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οοδέ σῷ ἔγωγε·
λίσσεμἐι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε κεὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τισήσουσι· μάλισσα δε ι μητίετα Ζεύς σ
ἔχθιστος ςέ μοι ἐσφὶ διοτρεφέων βαιφλήων·
αἰεὶ γὰτ τόι ἔρις ρε φίλη πόλείοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σορ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νητσί τε ὼῇς καὶ ηοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσσν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκγ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθοἀαι κοτέοτέοα· ἀπειλήσω δέ τδι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβος Ἀπόλλων ὡ
σὴτ μὲν τγὼ ςὺν νηΐ τ' ἐμὴ . ἐγὼ δγ κ- ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην φὲ τδ σὸν γέρας· τφρ' ἐῦ εἰδῇς
ἧσσον φέρτερός εἰσι σέθεν· φτυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σοω αωοὶ φσθαθ ι και ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄκος γένετν· ἐΠ δκ οἱ ἦτορ
στήθεσχιν λασίοισι θιάνδιχα μερμήριξεν·
ὰ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηφοῦ
τοὺς μων ἀναστήσειεν· ὁ μ' Ἀτρείδης ἐναρίζἐι .
ἦπ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
νως ὃ· τἕῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μογα ξίφος· ἦλγε δ' Ἀθανη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰν ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμμ φιλάουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δτ ὄπιθεν· ξανθῆς δδ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινοφένη· τμν δ' ἄλλόν οἶ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς τ μετ̓ δ`' ετράπετ' τ αὐτίκα δ' ἔγδω
Παλλδδ' Ἀθηναίην λ νεινὼ δέ οἱ ὄσσν φάαδθεν·
καό διν ρἔνήσας ἔπεα πτηρόεντα προσηύδα·
τοπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς Δέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ββριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ῆ
ἀλλ' ἔκ ωοι ἐρέω . τὸ δὲ λα- τττελέσθαι λΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ε ταχᾗ ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ἰὸν δ' αἭτη προσέειπε θεὰ λευκώλενος ὁμοῦ
ῶμφω ὁμῶς ςυμῷ φιάέουσά Ὠκεανόν κηδομένη τε·
ἀλλ' άῆε λῆγ̓ έριδος , μηδὲ ξίφλς ἕλκεο χει,ί·
ἀλλτ ἤτοι ἔπεσι μὲν ὀνείδισον ὡς τνετασ περν
ὧδε γὰμ ἐξερέω ξ εε ἀπέστειλε κμσ τετελεσμένοο ἔσται·
οὕνεκά ποτέ σοι ῶρὶς έ τ,σσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριοἡ εἵνεκα τῆσδε σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς μχιλλεύς α
χρὴ μὲν σφωΐτερότ γε θεὰ ἔπος εἰρύσσατθαι
κλὶ μάεμ περ θυμέ κεχολωμένον· κς γὰπ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάυα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ο
ἦ καὶ ἀπε ἀργυρέῃ ρώπε σχέθε χγῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐθ κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· εὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθήναίης . θ δο οὔλυμπον τροπαῖον βεηήκει
δώεατ' ιγ αἰγιόχοιο Διὸς μςτὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης προσσέειπε . καὶ οὔ πδ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές τ κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραηίη δα ἐλάφοιο ρ
οθτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λἀ θ̓ρηχθῆναι
οὔτε λόχον ι' ϊέναι σσν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
ιέτληκας θυμῷ . συνέντες δέ τοι ρὴς , κἴδεται εἶναι ε
ῆ πολὺ λώϊόν ρνώι πατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαπαν
δορά ἀποαιρεῖσθαι· ὅί τις σέθεν ἀνέίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
β Ἀὰρ ὰν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λῦβήσαιο·
λλλ' ακ μοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαιο
νηὶ μὰ τμδν σκῆπτνον· τὸ νὲν ὄτ ποτε φύλλα παὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὄ πλῶτα τομὴν ἐν ὄρεσει λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήρει· πεἀὶ γάρ ῥά ι χαλκὸς ἔληψε
φύλλά τε καὶ φλοιιν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐό παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι ι οἵα τε θέμι,τας
πρπι Διὸα εἰρύσται σ δα τοι ςέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' τχιλλῆος ιαθὴ τ̈ξετλι υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ὑὖτ' ἂἀ πολλοὶ ὑὑ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δθ ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενοςχ ὅ ο' ἄριστον Ἀχαιῶα οὐδὲν δτισας·
ὡγ φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοιπι οεπαρμένον· ἕζντο τ' αὐτός·
Ἀτρενδης δ' ἑτέρωθμν ἐμήνιε· τοῖνι δε Νέστωί
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· σιγὺς Πυλίων ἀγορηνής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γἀώσσης μέλιτος γλυκίῦν ῥέεν αὐδὴ ἦ
τῷ δ' ἤηη δύὶ μὲν γενδαὶ μὶρόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οο , θἅ .. πρόσθεν ἅμα τρέφεν ἠδ' τγένοντο
οτ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ τφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο κφὶ μετέειπεν·
ὦ π̈ποι α δέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαο ἱ̈κ̈νει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάαοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τέ Τρῶες μέΤα θεν κεχαροίατο θυμέ .
ει σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μδρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαριῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχἳσθαι μυρία
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάἡ ποσ' ἐγὼ καὶ ἀπείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδὔάσιν ὡμίλησα· τάφρου οὔ πδτέ μ' οἵ γὔ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
μἷον Πειιίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ι Ἐξάδιόν ἔξοχος καὶ ἀνδίόεον Πολύφημον ε
κάρτιστοι μῶν ἔσαν . ραὶ καρτχστοις ἐιάχοντο
φηρςὶν ὀρεσεῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
εαὶ μὲν τοῖσιλ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πἐὶου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γοίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲτ' αὐτὸν μγώ· κείδοινι δ' ἂν χὔ τις
τῶν . οἳ νῦν αροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ ὕμμες ἧ ἐπεὶ πείθνσθαι ἄμεινοε·
μγτε σὺ τπνὼ' ἀγαθός πιρ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ή
λλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέςας υἷες Ἀχαιῶν τ
μήτε σὺ Πηλείε' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὐ ποθ' ὁμπίης πονεῖν τιμῆῆ
σκηπτοῦχες βασιλεὺς . ᾧ εε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εὐ ιὲ σὺ καρτενός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλλ ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη Ἥ σὺ δὲ παῦε τ τεὸν μένος· αὐνὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ θεθέμεν χόλονέ ὃχ μέγπ πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοαο·
τὸν δ' ἀπαμειδδμενος προμέφη κρείων Ἀγμμέμνων ε
ναὶ εὴ ταῦτά σε πάντα σέρον κατα μοῖάρν ἔειπες·
αλλω ὁ δι ἁνὴρ ἐθέλει πεὴὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
σάντων μῶν κρατέειν ἐθέιπι , πάντεσσι δσ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σπμαίνειν δ ἅ σ τιν' οὐ πείσεσθαι ὀνω·
εὔ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν θόννες
τοῦνεκά νἱ προθέουσιν ὀνείδεα ἰὴ ;
Τὸν δύ ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆλ ιάρ κεν δειλόλ τε καὶ οὐτιδανδς καλεοίμην
ιἰ πὴ σον πᾶν ἔργον ὑπείὴομαι θέλεις κε εἴπῃς·
ἄλλέισιν οἐ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ έὰρ ἔμἐιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ σι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλωο δέ τοι ἐρέω· λὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλσεο σσσιἄ
χερσὶ οὲν οὔ τχι ἔγωγ̓ μτχήσομαι εἵνεκα κούρχς
οὔτε σοὶ οὔτέ ὔῳ ἄέλῳ ἣ
τῶν οὐέ ἄὼ έι , φέροις , ἑν , ἑλὼι ἀἕκοντος ἐμεῖο·
κἰ δ' άγμ μην πείρησαι . ἵ̈να γνώρσι καὶ εἷεε
αἶψά τοι ιἷμα κελαινόν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡγ τι γι ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσον
ἀνσρήτην· οῦααν δ' ἀηἈρὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλενδης μὲν ἐπὶ κλμσίνς καὶ νῆίς ἐΐσᾱπ
ἤϊε . ατν ἑε Μενοιτιάδε καὶ ἡμάν ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης τ' ἑκατόμβην
βῆσε θῆῷ σ ἀαὰ δρ Χρυσηΐδα καλλιπνρηον
εἷσεν ἄγων σ ἐν δ' ωρχὸἀ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ᾳ
οἱ πὰν ἔπειτ' ἀνἐβάντες ἐπέπλεον ὑγμπ κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρείδης ἀιολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἅἱ ἱ' ἀπελυμαίνοντο κμὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔεαλλον λ
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢο' αἰγῶὰ παρὰ θῖν' ἁαὸς ἀἢρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ η
ὅτι ὐἱ μὲν τὰ πένοντο κπτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδον , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ δ
ἀλλ' ο γε ύαλθύβιόν εε καε Εὐρυβάτην ὶροσέειπε
τὼ οτ έσαν κήρυκε κηὶ ὀτρηρὼ θὶράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρος ΐλεντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον (
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν κ ἐγὼ δέ πητε αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τα λἴ καὶ ῥσγιον ἔσται·
ὅς ερπὼν προΐει· ιρατερὸν δ' ἐνὶ μῦθον ἔτελλε·
τωπ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆαί ἱκέσθην·
τὸρ δ`' εὗνον παρά τε κλισίῃ μεὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεσ Ἀχιλλεύε ν
τὼ μὲν μαρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην ὃ οτδ΄ έτι μιν πτοσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ α ἔγνω ᾗσσν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τω·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄΔγελοι ἠῶὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄστον ΐτ' , πὔ τί μοι ὕμμες ωπαίτιοι· ἀςλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφωϊν Τρεσὶν Βρισηΐδον εἵνεκα κ,ύρης :
ἀλἀ' εγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
κεί σφωϊν δὸς νγεινμ τὼ δ' αττὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων Ὦ πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
κηὶ πρὸτ τοῦ βαστλῆος ἀπηνέος εκ ποτε δκ αὖτε
χρειὼ πατρμ γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναπ
σοῖς ἄλλοις ι ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλούῇσι φρεσὶ θύει·
πὐδπ τί οἶδε νοωσαι ἅμα πρόασω καὶ ὀσρσσω
ὅπαωη οὅ πααὰ νὶυσὶ ὅόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί σ
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλλ ἐπφπείθεθ' ἑταίίῳ·
ἐκ δ' ἤγαγε κλισίης Βρισηΐδι καλλιπάρηον·
πῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτςς ΐτην αατὰ θάλασσα Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμ̓ τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' οφ' ἁλὸς πολἁῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόνθον·
πολλὰ δὲ οητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπείη μ' ἔτἔκές γε μινυνθάδιόν πνρ ἐόντα ἐ
τὄμήν πέρ έοι ὄφελλε Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς σψιβρεμέτης . νῦψ δε οὐδέ με τυτσὸν ἔτισεν·
ῆ εάρ μ' Ἀτρείδης εὐρἈ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀποαρας·
πς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ὢν βένθεσσιν ἁλὸς . παρτ πατρὶ γέροντι·
λαρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ίλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥο πάροιθ' αὐςοῖο καθέζετο δάκρο χέοντος·
 χοιρὶ τι μιν κατέρεξεν· ἔπος τπ ἔφατ' ο τκ τ' ὀνόμτζετ
τέκνον· τί κλαίεις· τί έέ τε φρένας ο̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεεθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν θμφω
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ι
ούσθῦ· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ίγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετόωνος μ
τηνδα διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάνττα
καὶ τὰ μὲν εὖ αάσσαντο μετα σφῇστν υἷες Ἀχμιῶν Ἥ
ἐκ δ' έλον ἈλρΧίδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεσς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος π
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρονσ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου τπόλλωνος
χςυσέῳ ςνὰ σκήπτρῳ· καὶ τίσσετο πάντας αχαιοὺς ρ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύκ κομμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι αςν οάντει ἐπευφήμήσαν ἐχαιοὶ
αἰδὰῖσθαα αθ ἱ̈εδῆα καὶ ἀελαὰ δέχθαε ἄποινα·
ολλε ολκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλκὰ κεκῶς ἀφίει· κρατερὸν ι' ἐπὶ εῦθον ἔτερλε·
χωόμενος δι λ γέρωρ πόλον ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμμνου ἤκολμεν . ἐπεὶ μάλα ἦἱ φίεας ἦενμ
ἧκε δβ ἐς' Ἀργείοισι κακύν βέλος· οἵα δέ νύ λκος
θνῇσκον ἐθασσύτεροι· σσ ι' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατόν εὐρὺν Ἀχαιῶν ι ἄμιι δὲ μάντις
εὖ εἰδδς ἀγόρευε θεοπροπίας οκάτοιο·
αὐτίκ' ἐίὼ πρῶτοα κελόμον ὼεὸν ἱ̈λάσκενθαι·
Ἀτρὰίωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀνιστὰς
ἠπείληστ, μῦθίν· ὃ , νὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τνν μὲτ γὰμ συν νηῒ θο- ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐχ Χρύσιν μέμπουσιν· ἄαουσι δὲ δῶῤ ἄνακτι·
σ τὴν δς νέον κλισίηθεν ἔφαν κήρυκες ἄγονὴες
κούρηι ΒρΒσῆος τήν μοι δόἷαν οἷες χχαςῶν τ
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περσσχεο παιἀὸς ἑῆος·
ἐλιοῦς' οὔλυμπον δὲ ο λοα λίσαι· εἴ ποτε μή τι
ἢ απει ὤνησας κρααίην βιὸς , ἠὲ καὶ ἔργα ὶ
πολλάκι γὰρ σθο ά ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη μν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππόλε εὸν φραζώμεθα Ὀόύμπιοι ἤθελον ἄλλοις
Ἥρη τ' ἠδἈ Ποσειδάων ηαὶ Ἀαλλὰς Ἀθήνη ·
νλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα σεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ε
ρ ὦκ̓ ἑλατόνχειρον καλέσασ' σς μαλνὸν Ὄλυμπον ·
ὃν δ Βριάρεωα καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ ὃε πάντες
Αἰγαίωὰ' · ἔγνω γὰρ αὖτε ἰίῃ ἀ οὗ ὸ πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ γρονίωνι καθέζετο εύδεϊ γαδων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μρέαρες θειὶ· ρὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , πήρἕζεο ὢ καὶ λάβῦ γούνων·
αἴ κέν πωἐ ἐθέλῃσιν ἐπ̓ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ̆
τοὺς δὲ κὰτὲ πρύμναπ τε καὶ ἀμφ' ἑτάροισιφ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους τ ἵνα πάατες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
μνῷ δὲ καὶ Ἀτεείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ὃὃ τ ἄτην· ν τἄ ἄπιστον οχαιῶν οὐδιν ἔτισεν
τὸν δ' ἠμείβετ' χπεέαα Θέτὸς κατὰ δἠκρυ χέοκσα·
ὦμοι τέκνον ἐμόν , τί ίύ σ' ἔτνεφον αἰνο τεκοσσα·
αἴθ' ὄτελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀθήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι Αἶσα μίνυνθά ρει οἶ τι μάλα δήν
νῦν ὶὀ ἅμα ττ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸκ περὶ πάντων
ἔπλεο· τμ σε κακῇ αἴσῃ τέκοτ ἐν μεγάροισιν·
ττῦτο δέ τοι ἐρτουσα τπος Διῒ τειπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸφ Ὄλυφπον ἀγάννιφον· αμ κγ πίθηται·
ἀλλὰ τεκμήριον ιὲν νῦν νηὠσὶ ιαρἥμελος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ἐνίσπες πολέμου νῷ ἀπιπαύεο πάμπαχ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν αετ' ἀμύμονας Αἰθινπῆας
χθιζὸν ὶβὸ μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντεβ ἕποντμ
δωδεκάτῃ δτ τοι αὖτις ἐἐεύσεται οὔλυμπον δλ·
κατ τττ' ἔπειτά τοι εἶβι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δο ὲ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣι ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ἀ τὸν δ`' ἔλι`' αὐτοῦ
χωόμενον κατν θυμὸα , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίω ἀέκοντος ἀῃηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺὺ
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην κ
οἱ δ`' ὅπε δὴ λιμένος πολυβενθέος ονὅὸς ο̈κοντο ο
ἱὲσταα μὲν στείλαντο· θέσαμ δ' ἐν νηῷ μελαίν̈·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως κ τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐα ά' εὐνὰς ἔβαλσν . κατα δὲ Χρυσηῒς νηδς οῆ ποντοπόριιο·
τὴν μων ἔπνιτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμηνις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἢσ χερσὶ τίθει· καί ιιν προσσειπεν·
μ Χρύση ε πρό μή ἔπεμπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβη θ' ἱερὴν ἑκατόμβεν
ῥξξαι ὑπερ Δαναῶν θ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄναντα ρ
ὃς εῦῦ Ἀργείοισι πολύστονα εήδε' ἐφκκεν·
ὡς εἰπὼν ὲν χερσὶ τίθει ὁ ρὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίληνὴ τλὶ δ' ὦκα θεῷ ὴλειτὴν ἑκατόμβην
ἑἑείης ἔστησαν ἐΰίμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεατα καὶ οὐλοέύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχητο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦ,ί λευ ἀργυρότοξ' , ὅπως Χρύσην ἀμφιβέβηκνς
Κίλλάν τθ ζαθέην· Τειέθοιό τε τ ἶ̈φι ἀνάσσΚις·
ἤδη μέν ποτέ ἐμεῦ πάρος έκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ο μέσα η ἴ̈ψαο λψὸν Ἀχαιῶν ὥ
ἠδ' ἔτι κκὶ νῦν κοι ιδδ' ἐπικρκηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νἄν Δαναοῖσιν ἀνλκέα λοιγὸν ἄμυνκν
ὡς ἔφατ' λὐχόμενον ο τοῦ δ' ἔκλυο ςοῖβος Ἀπόλλων ε
αὐτὰρ ἐποί ῥ εὔἐαντο λαὶ ὰὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲὐ πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τη ἐξέταμῃν· κατά κε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήέαντες· ἐπ' αὐταν ή`' ὠμοθέτησαν·
καῖζ δ' ἐπί σχίζῃς ο γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνἴν
λεῖβε· νέοι δμ παρ' αὐτὸν ἔχορ πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη κκὶ ὀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα ..
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσόντο τόνου τετύκονἐό τε δαῖτα .
δαίνυντυ ο οὐυέ δὸ θυμὸς ἐδεύυτο δδιτὸὸ ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπὶὶ πνσιος ονὶ ἐδηςύος ἐς ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν ορητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖε·
νώμησαν ι`' ἄρν πᾶσιν ἐπαρξάιενρι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσὲοντο·
καλαν ἀείδοιτες παιήονα κοῦροι κχαιῶν ἁ
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούωρ·
ἦμοέ δ' ἠέλιἐς κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλαε .
δ̓ τότε κοιμήσαντο παηα πρυμνήαια νηός·
ἦμος δέ' ρριγένεια φάνῥ ῥοδοδάκταλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτὰ ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν ὸταιῶν π
τοῖσιν δ' ρ̈κμενον ωὖρἈν ἵ̈εῖ ἑκάεργοἈ Ἀπόλλων ·
οἱ δτ ἱνστὸν στήσαντ' . ἀνά θτ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἱν δ' ἄνεμος πρῆσεῆ μέτον ἱ̈στίον· ἱμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύάεον μεγάλ' ηαχε σ νηὸς ἰ̈ούσηςπ
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσμ κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί π' ἵ̈κοντο μετὰ στρντὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα νὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' δέρμα ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπί ψαμάθοςς . ὑπψ δ' ἐσκίδναντο κατὰ αλὑσίας τε νέἐς τε·
αὐτὰρ ε μήνἰ , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροιαι
διογενὴς , πηλέος υἱὸν , πόδας ὠνὺς Ἀχιλλεύς ·.
οὔτυ πντ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οέτέ σοτ' εἰς πόλεμον ἤ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον μ ὔῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' τέκεσσιν τε πτόλεμόν τε :
Ἀέλ' ττε εή ῥ' λη τοῖο δυωδετάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ ἐᾶτε δᾴ πρὸς Ὄλυμπον Ὄ̈σεν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἦμα· Ζεὺς δ' ἦρπεε Θντις ν' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παηδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγνν οηρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δἄ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κλρυφῇ πολυδειράδος Οὐλρμποιο λ
καί ῥα πάροιθρ αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαῇῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρῇ ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ξ
λισσομένη παοσέειπε ἄία Κρονίωνα ἄνακτα·
νεῦ σάτερ· ιἴ ποτε δι εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνδσα
ἢ ρπει ἢ ἔργῳ . τόδο μοῳ κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υῶὸν , νῦν γε ἄαρξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ὰχει γέσας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλκὰ σα πέρ μιύ τῖσομ Ὀλύσπιε μητίετα ιεῦ σ
τόφρα δε' ἐπο Τρώεσσι ,ίθει κράτος ἥ ὄφρ' ἂο , Ἀχαιοὶ
ὸἱὸν ἐμὸν τίσωσὸν ι ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡτ ἥψατο γούνων ,
μρίστιππος , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετπ δεύτεἔορ αὖτις·
νημερτὲς οὲν ὠή μου σπόσχεο κοὶ κατμνευσον
ἠ ἀεόειπ' , ἐπεὶ ο τοι ππει , δέος· ὄφρ' εὖ ἐρυσαίμεθα
ὅσσον ἐσὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός δυσμενέων σ
τ δὴ γοίγια ὀργ' ὅ τε μ' ασεὶ ̓ν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νιικεῖε καί τε ιγ φησσ μάχῃ ΤΤώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτιτ ἀπόσνιχε· ἰή τε νοήσῃ
Ἥρη ἣ ἐμοὶ δέ εε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τδλέσσω·
εἰ δ' γγε τπι κεφαλῇ κατανεύσοεαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοξτο γὰρ τξ εμέθεν ξι μεμ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τένμωρ· νὐ γὰρ ἐμήν ραλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν ὤ
οσδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κνν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἔμπης ναῖται ἐἀερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δθ ἐλέλιξεν Ὄλτμπον Ὄ
Τώ ύ' ἡς βγυλεύσαντε διέτμαγγν· ἡ μᾶν ἔπειτα
αἰῶ ἅλα γλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλἰμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεδὶ ὶ' ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐς ἑδδων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τδς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσεαν ἅπαντες·
ὡς ς μὲο ἔνθα καθέζετ' ρὁὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησον ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βονλῆς
ἀςγυρόπεζα Θέτιυ [ θυγάτηρ ἁτίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
δ,ς δο σλ τοι δολομῆτα , θεῶν , μυμφλάσσατο βομλάς·
αἰεί οοα φίλον ἐστὶν ἐμσῦ ἀπο , όόσσιν ν ἐόντα
κρυατάδια φρονέοντα δτκαζέτεν· οὐοέ αέ πώ μτι
πρότρων τέέλησας εοπεῖν ἔπος ὅτπι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείρετ' ἔπειτε πῶεὴρ ἀνρρῶν εε θεῶν τε·
Ἥρη έ μμ δύ πρντυς ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν χαλεποί ται ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλκ' ὃν , μὰν κ' ἐπιεικὲς ἀκουςμεν ε οὔ τις ἔπεττς
οὔσε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃδ δέ κν ἐγὼν ἐ ἀπάνευθε θἐῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ᾗ
μέ ρι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δδ μετάλλά λ
τῶν δ' ἠμείβετ' τπειτα βοβπις πότνια Ἥόη >
αἰνότατε Κρονίδη α ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην οε πάρος γ' ῶὐτ' εἴῶομαι οὔτε μεταλλῶ .
λλλὰ μάλ' σὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα αρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ν θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ π σοί γε παρ' έζετο καὶ λγβε γούνων :
τἐ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ῆ ὡς αχιλῆα
τιμήσῃι . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν έ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζελς ·
δσιμονίᾳ λ αἰεὶ μὲα , ὀΐιαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀηὸ θυμοῦ
μᾶλἔον ἐμοὶ ἔσεαι· τέ δε τοι οαὶ ῥίγιον ἔσται·
οἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐλνὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶνμι·
ἀλλ' ἀκσουσα κάθησο [ ἐμῷ δθ ἐπιπείθεο μύθῳ ῷ
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί επς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτὅ κέσ τάι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς εφατ' σ ἔδδεισεν τροπαῖον ἠναγκάσθησαν πατνια Ἥβη ,
καί ῥ' ἀκφουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίαον κῆρο
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οαρανμωνες·
τοῖἀιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦτχ' ἀγορεύειν
μηρρκ φίλέ ἐπίηιρα φέρων λευκωλέέῳ φνῃ ·
α δε λοίγια ἔργα τάλ' ἔσσεται οὐτ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰῶ δἕ ἕ σὧῶ , ἕνεκα θνητῶν θριδαίνετον ὧδν ἕ
ῳῖ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τῳ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ ἔὰ χερείονα νᾷκᾷ ὠ
μητρὶ δ' εγὼ παράφημι κοὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρπ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δια , σὺν δ' δυνάμενος δαῖτα ταράξῃ ρ
κέν περ γὰρ κῆ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἴστεροπητὴς "
ἐκ ἐδσλν στυφελίξαι . σ γαπ πολὺ πέρτατός ἐστιν τ
ἀλλὰ σὺ τιν γ' ὺπέεσσῖ καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν αὐ
αὐτίσ' ἔπειθ̈ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔπσεται ἥμιλ·
ὡα ἀρ μφη· καὶ ἀναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· ὅς μμν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμν . δσά ἀνάσχεο κηδοῆένη περ·
μή σε φμλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈αωμαω
θεινομένην· τόθε δ' οὕ τι πυνήσομαι μμνύμενός περ
χραισμεῖνγ ἀργὈλέος γὰο Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδέ γάρ με καὶ ἄλλοέ' ἀλεξέμεξαι μεμαῶτα
ῥίψε ππδὸς τεταγὼν ἀπὸ βεεοῦ θεσπεσίοιο
εαό φ' ἆμδρ φερόμην· ἅμα δ' ἠενίῳ καταδύντι
κάππεσον ον Λήμνῳ ε ὀλίγος ν' ἐτί θυυὸς ἐνῆεν ν
ἔνθά με Σίντιας ἄνδεες ἄςαρ κομίσαντο πεσόντα θ
ὡς φάίο· μείδησεἵ δς θεὰ λευκώλενος Ἥνη ἵ
μειδήσασα σὲ , στρατὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τθῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλέκὺ νέκτωρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσφων·
ἄσβεστορ ς' ὰρ ρ ονῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
νς ἴ̈δον Ἥφαιστον δἰ δαματα ποιπνύοντα ἵ
ὡα τότε μὲν πλόπαν ἦμαε ἐς ἠνλιον καταδύντα κ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θΐμὸς ἐδενειο δαιοὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγῇς περικαλλέος ι αἳ , ἄειδον ἀοιιβόμεναι ὀππ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρρν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕσαστος·