Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆες
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκενη
πνλλὰς δ' ἰλθίμους ψφχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡαώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρτα τεῦχε κύαεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσιν Διὸς δ' ἐτελείιτο βουλή·
ἐξ οὗ οὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τα ἄναο ἀνδρῶν οαὶ δῖος ἈχιλἈεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν σριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ο γὰρ βασιλῆι χολωθεὶς
νοῦσον ἀνρ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλρθ θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατεα· φέροε τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ὗν χερσἑν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντκς Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσεήτορύ λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καλ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες δχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν ὶλύμπια νώματ' ἔχοντε
ἐκπέρσαι Πριιμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
ππῖδα θ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
μζόμενοι ΔιὸΔ υἱὸν ἑκηνόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχασοὶ .
αἰδεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα κδὶ λγλαὰ δέχθαι ἄπἰινα·
ἀλγ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγανέμνονι ἥνδαμε θυμῷ·
ἀλλα εακῶς ἀφίει· κραταρὸν δ' ἐπὶ μῦθοα ἔτελλε·
μα σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ οῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτης ἰ̈όντα·
μὴ νπ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέρμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐπὼ οὐ λύσω· πρμν μήν καδ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέιῳ ἐνι οἴκῳ ἐμ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱνστὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν Β
ἀλλ' η̈θι μή με ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε σ νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν ν' ἢ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θάνα πολυφλςίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνἀυθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τἈν ἠΰκομος τέκε Λητώ κ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσξν ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιέ τέ ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαείεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεηα π
η εἰ τή ποτέ κοι κατα πίονα μηηί' ἔκηα
ραύρων ἢδ' αἰτῶν μ τὼ δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα εοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐλόμενος· ωοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλωῦ ά
βπ ;" κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρα ἧ
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφφα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊἔτοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοί κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτί ἐοικος·
ἕζετ' ἔπειτά ἀτάνευθε , νεῶν· Μετὸ έ' ἰ̈ὸε έηκε·
δεινὴ γὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτνν ἐπῴχετο καῆ κύνας ἀργοςς·
αὐτὰρ ἔπειτα αὐτοῖσι βέλος τχεπευκὲς ιφιεὶρ
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαὶ α
ἐννῆμαρ μαν ἕνα στρατὸν ᾤχετο θῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάὸῃ δ' ἀγορὴν ὸὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς Α
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι ὁς θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οτ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένονὶο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφα πόδας ὠλὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ίμγε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
νψ ἀποννστήσειν· οἴ κεν θάνατόν γε φύκοιμεν .
εἲ ἲὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχααούς ·
τλλ' ἄγε δή τινι μάντιν ἐρείομεν ἱ ε̈ερῆα
ε καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάὶ τ' ὄλαρ ἐκ Διός ἐστιν α
ις κσ εἴποις ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμεεται ἢδ' ἑκατόμβηςμ
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιλσαἡ ἡἀῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι πνοαῖς
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέταη
Κάλχας νέφεα οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστοςΘ
ὃς σδη τμ τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
οαὶ νήἡσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν Διὰ μαντοσύνην· τήν οἈ πόρσ Φοῖβος Ἀπόλλων ο
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήϋατο καὶ μετέειπεν·
α Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διι φίκε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σγ δὲ σύνθεσ· καί ὼοι ὄμνσσον
ἧ μᾶρ μοι πἧόφρων ἔπεσίν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ νὰρ ὀνομαι ἄνδρα χολωσέμεν· γς οέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
τἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάἔε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
̓ν στήθεσσιν ἐ ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχδλλεύς ἁ
θαρσήσας μάλα λ εἰπὲ θεοπρόπιον π τι ονσθα·
ο, , δεῖ , λὰρ , Ἀπόλλωνλ Δὰῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενός ε Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔκ τοἐ ἐμεῦ ζῶντος καὶ οπι χθονὶ δερκομένοιο δ
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσσ βαρείας χεῖρες ῃποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃρ νῦν ιολλὸν ἄριστος ἐνλ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
κωὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ κ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ἃ
δὐδ' ἀπέλυσο θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσεύ·
εὐδ' ὅ Ἀ πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφλξει λ
πρίι γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλιρώπιδα κούρτν
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μων ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ ο' ὣο εἰπὼν κατὰρ ἕζετοδ τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρκίδης εἈρὺ κρείων Ἀραμέμνωρ
ἀχνύμενος· μένεος δὲ έέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσωε δέ Οἱ έυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀὀσόμενος προσέειπε·
μάντι κακον· οὐ πώ ποἶε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίἐα φρεσὶ μαναεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔρος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ οῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' δνάκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης ορυσοΐδος ἀγοὰ' ἄποινα
οὐὺ έθελον δέξασθαι δ ἐπεὶ εολὺς βοδλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γὰρ ῥα Κλυταιαν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίχς ἀλόχου . ἐρεὶ οἳ ἑθέν ἐστθ χευείων ·
οὐ δέμἔς . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' νέ φρένας οὐςέ τι ἔργα
ἀλλὰ καὶ ὧγ ἐθέλω αόμεναι πάλιν ωἰ τἐ γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγλ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄορα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης χἠος Ἀχιλλεύς ἵ
οἶκτον εύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶϋ τὰρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι λαβεῖν ς
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήάπ κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ ὲὲτ πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ο
ἀλλε σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τπ ἀποτίσομεν ῇ εἴ ὺέ ποθι Ζεὺέ
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἐὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀραμέμνων α
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ἐ μόι ε ἐπεὶ λὐ παρελεύσεαο οὐδέ εε πείσεις·
ἦ ἐωέλεις· ὄφρ' ςὐαὸς ἔχες γέρας αὐρὰρ ἒμ' ὄὔτως
νσθαι δευόμενον , κέόεθι πέ οε τλνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' ευν μὲἈ δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄυσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπας ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ πως μὴ εώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ο Αἴανἴος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν ώεν , ΐκωμαώ ε
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα κλὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε ἰὼν μέλαιναν ἐρύσσομεν εἄλ ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν Ἑλλάδα δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ίν δ' οὐτὴν Χρυσηΐδα καίλιπάρηον
βήσομεν· εἷἀ ,έ τις ἀρχὸς ., ἀνὴρ βουληφόρος οστω·
ἢ Αἴαἢ ̆ ἢ Ϊδομενεύς ὦ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργοἥ ἱλάσσεαι ἱερς ῥρξας·
τἂν ἰ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχφλὑεύς δ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε ἀερδαλεόφρον·
πῶρ τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ι
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἐ ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δμῦρο . μαχησόμενος . ἐεεὶ οἴ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
μη ναρ πώποτ' ἐμὰς βςῦς ἤλασαν οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐβ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πδλλὰ μεταξὺ
οὔρεά οε σκιόεντε θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲὺ ἅμ' ἑσπόμεέ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμίν ἀρνύμενοι Μενελάῳ μοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ ῃι μεταέρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι υἷε Ἀχαιῶν ἣ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔσω γέρας , ὁπίότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπινσωσ' εὖ νοιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλὰ τὸ μὲν πςϊῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεἤοες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κητπι .
σοὼ τό γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον οε
ἔρχομ' ἔχμν ἐνὶ μῆας μ ἐπὴν κεκἔμω πολεμίζων·
νῦν δύ εἶμι Φθίων δ'· ἐπειῆὴ πολύ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νὀυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ιτιμος ἐὼν . ἄφενος κὶὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸδ δτ ἠμείβετ' έπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
τεῦεε έ μάι' . εγ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οοδέ σῷ ἔγωγε·
λίσσομἐι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τισήσουσι· μάλισσα δὲ ι μητίετα Ζεύς σ
ἔχθιστος ςέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βαιφλήων·
αἰεὶ γὰτ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
άἴκαδ' ἰὼν σὺν νητσί τε ὼῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσσν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγδ οὐκὶ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοτέος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴτ μὲν ἐγὼ ςὺν νηΐ τ' ἐμῇ ἐ καὶ ἐμοῖς ἑμάμοισι
πέμψω . ἐγὼ δγ κ- ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην φὲ τδ σὸν γέρας· τφρ' ἐῦ εἰδῇς
ἧσσον φέρτερός εἰσι σέθεν· φτυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σοω αμφὶ φσθαθ ι καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄκος γένετν· ἐΠ δέ οἱ ἦτορ
στήθεσχιν λασίοισι θιάνδιχα μερμήριξεν·
ὰ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηφοῦ
τοὺς μήν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζἐι .
ἦπ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· τἕῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' Ἀκ κολεοῖο μογα ξίφος· ἦλγε δ' Ἀθανη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰν ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τμν δ' ἄλλόν οἶ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς τ μετ̓ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγδω
Παλλδδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσν φάανθεν·
καό διν φἔνήσας ἔπεα πτηρόεντα προσηύδα·
τοπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς Δέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ῆ
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ λαὶ τττελέσσαι λΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ε ταχᾗ ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ἰὸν δ' αὖτη προσέειπε θεὰ λευκώλενος ἰρη
ῶμφω ὁμῶς ςυμῷ φιάέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άῆε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφλς ἕλκεο χει,ί·
ἀλλτ ἤτοι ἔπεσι μὲν ὀνείδισον ὡς τσετασ περν
ὧδε γὰμ ἐξερέω . εε ἀπέστειλε κμὶ τετελεσμένοο ἔσται·
οὕνεκά ποτέ τοι ῶρὶς , τ,σσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς μχιλλεύς α
χρὴ μὲν σφωΐτερότ γε θεὰ ἔπος εἰρύσσατθαι
κλὶ μάεμ περ θυμέ κεχολωμένον· κς γὰπ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυλν αὐτοῦ ο
ἦ καὶ ἀπε ἀργυρέῃ εώπε σχέθε χγῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐθ κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφες· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . η δο οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώεατ' ις αἰγιόχοιο Διὸς μςτὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης προσσέειπε . καὶ οὔ πδ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές δ κυυὸς ὄμματ' ἔχων . κραηίη δα ἐλάφοιο .
οθτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λἀ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ι' ϊέναι σσν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
ιέτληκας θυμῷ . συνέντες δέ τοι ρὴς , κἴδεται εἶναι ε
ῆ πολὺ λώϊόν ρσώι πατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιαν
δῶρά ἀποαιρεῖσθαι· ὅν τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
β γὰρ ὰν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
λλλ' ακ μοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαιο
ντὶ μὰ τμδν σκῆπτνον· τῇ οὲν οτ ποτε φύλλα παὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πλῶτα τομὴν ἐν ὄρεσει λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήρει· πεἀὶ γάρ ῥά Ἄ χαλκὸς ἔληψε
φύλλά τε καὶ φλοιιν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐό παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵα τε θέμι,τας
πρπι Διὸς εἰρύαται σ δα τοι ςέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' τχιλλῆος ιοθὴ ἵ̈ξετλι υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂἀ πολλοὶ ὑὑ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δθ ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ ο' ἄριστον Ἀχαιῶα οὐδὲν δτισας·
ὡγ φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοιπι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρενδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖνι σε Νέστωί
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· σιγὺς Πυλίων ἀγορηνής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γἀώσσης μέλιτος γλυκίῦν ῥέεν αὐδὴ ἦ
τῷ δ' ἤηη δύο μὲν γενεαὶ μὶρόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οο , θἱ .. πρόσθεν ἅμο τρέφεν ἠδ' τγένοντο
οτ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο κφὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι α δέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαο ἱ̈κ̈νει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τέ Τρῶες μέΤα υεν κεχαροίατο θυμέ .
ει σφῶϊν τάδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαριῶν , περὶ δν ἐστὲ μάχἳσθαι μυρία
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποσ' ἐγὼ καὶ ἀπείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδὔάσιν ὡμίλησα· τάφρου οὔ πδτέ μ' οἵ γὔ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
μἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν ἔξοχος καὶ ἀντίόεον Πολύφημον ε
κάρτιστοι μῶν ἔσαν . ραὶ καρτχστοις ἐιάχοντο
φηρςὶν ὀρεσεῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
εαὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πἐὶου ἐλθὼν
τηλοθεν ἐξ ἀπίης γοίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲτ' αὐτὸν μγώ· κείνοινι δ' ἂν χὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μων μευ εουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε νύθῳ·
ἀλλε ππθεσθε καὶ ὕμμες ἧ ἐπεὶ πείθνσθαι ἄμεινοε·
μήτε σὺ τπνδ' ἀγααός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ύ
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν τ
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὐ ποθ' ὁμοίης πονεῖν τιμῆῆ
σκηπτοῦχες βασιλεὺς . ᾧ εε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ ιὲ σὺ καρτενός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη π σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐνὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ θεθέμεν χόλον· ὃχ μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειδόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
ναὶ εὴ ταῦτά σε πάντα γέρον κατα μοῖρρν ἔειπες·
αλλ' ὁ δι ἁνὴρ ἐθέλει πεὴὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
σάντων μάν κρατέειν ἐθέλπι , πάντεσσι δσ ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σπμαίνειν δ ἅ σ τιν' οὐ πείσεσθαι ὀνω·
εὔ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόννες
τοῦνεκά νἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δύ ὰρ ὑποβλἈδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆλ ιάρ κεν δειλόλ τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ιἰ πὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείὴομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλέισιν οι ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ έὰρ ἔμἐιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ σι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλσεο σῇσιἄ
χερσὶ μὲν οὔ τχι ἔγωγ̓ μτχήσομαι εἵνεκα κούρχς
οὔτε σοὶ οὔτέ ὔῳ ἄέλῳ ἣ
τῶν οὐέ ἄλ ἑι , φ,ροις , ἂν , ἑλὼι ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγμ μην πείρησαι . ἵ̈να γνώησι καὶ οἷεε
αἶψά τοι ιἷμα κελαινόν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡγ τώ γσ ἀντιβίοισι μαχεσσιμένω ωπέεσσον
ἀνστήτην· οῦααν δ' ἀηορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίνς καὶ νῆίς ἐσσᾱπ
ἤϊε . ατν ἑε Μενοιτιάδε καὶ ἡμάν ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοᾶν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐἐ ι' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θῆῷ σ ἀαὰ δυ Χρυσηΐδα καλλιπνρηον
εἷσεν ἄγων σ ἐν δ' ἀρχὸἀ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ᾳ
οἱ μὰν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγμπ κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρείδης ἀιολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἅἱ ἱ' ἀπελυμαίνοντο κμὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔεαλλον λ
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢο' αἰγῶὰ παρὰ θῖν' ἁαὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ η
ὅτι ὐἱ μὲν τὰ πένοντο κπτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδον , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ δ
ἀλλ' ο γε ύαλθύβιόν εε καε Εὐρυβάτην ὶροσέειπε
τα οτ έσαν κήρυκε κηὶ ὀτρηρὼ θὶράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ΐλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον (
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν κ ἐγὼ δέ πητε αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τα λἴ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· ιρατερὸν δ' ἐνὶ μῦθον ἔτελλε·
τωπ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλπς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆαί ἱκέσθην·
τὸρ δ`' εὗνον παρά τε κλισίῃ μαὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γη ἰδὼν γήθησεσ Ἀχιλλεύύ ν
τὼ μὲν μαρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασνλῆα
στήτην ὃ οτδ΄ έτι μιν πτοσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ α ἔγνω ᾗσσν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τω·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄΔγελοι ἠῶὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφωϊν Τρεσὶν Βρισηΐδος εἵνεκα κ,ύρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
κεί σφωϊν δὸς ἄγεινμ τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων Ὦ πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸτ τοῦ βαστλῆος ἀπηνέος εο ποτε δ' αὖτε
χρειὼ πατρὶ γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις ι ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλούῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδπ τί οἶδε νοωσαι ἅμα πρόασω καὶ ὀπρσσω
ὅπαωη ον πααὰ νὶυσὶ ὅόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί σ
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλλ ἐπφπείθεθ' ἑταίίῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδι καλλιπάρηον·
πῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτςς ΐτην πατὰ θάλασσαν πχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμ̓ τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' οφ' ἁλὸς πολἁῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόνθον·
πολλὰ δὲ οητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπείη μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν πνρ ἐόντα .
τὄμήν πέρ μοι ὄφελλε Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς σψιβρεμέτης . νῦψ δ' οὐδέ με τυτσὸν ἔδισεν·
ῆ εάρ μ' Ἀτρείδης εὐρἈ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
πς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ὢν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
λαρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ίλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐςοῖο καθέζετο δάκρο χέοντος·
 χοιρὶ τέ μιν κατέρεξενμ ἔπος τ' ἔφατ' ο εκ τ' ὀνόμτζετ
τέκνον· τί κλαίεις· τί έέ τε φρένας ο̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεεθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν θμφω
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠνὺς Ἀχιλλεΰς ι
ούσθῦ· τίή με ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ίγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος μ
τηνδα διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάνττα
καὶ τὰ μὲν εὖ αάσσαντο μετα σφῇσιν υἷες Ἀχαιῶν Ἥ
ἐκ δ' έλον Ἀλρέίδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεσς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος π
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρονσ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωσ ἐν χερσὶν ἑκηβόλου τπόλλωνος
χρυσέῳ ςνὰ σκήπτρῳ· καὶ τίσσετο πάντας αχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κομμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι αςν πάντει ἐπευφήμήσαν ἐχαιοὶ
αἰδὰῖσθαα α' ἱ̈ερῆα καὶ δελαὰ δέχθαε ἄποινα·
ἀλλε ολκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν ι' ἐπὶ εῦθον ἔτερλε·
χωόμενος δι λ γέρων πόλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκολσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίεος ἦενμ
ἧκε δβ ἐε' Ἀργείοισι κακδν βέλος· οἵ δέ νύ λαος
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· σῇ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ι ἄμιι δὲ μάντις
εὖ εἰδδς ἀγόρευε θεοπροπίας οκάτοιο·
αὐτίκ' ἐίὼ πρῶτοα κελόμον ὼεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀνιστὰς
ἠπείληστν μῦθον· ὃ , νὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τνν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐυ Χρύσιν πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
σ τὴν δς νέον κλισίηθεν ἔφαν κήρυκες ἄγοντες
κούρηι ΒρΒσῆος τήν μοι δόααν υἷες χχαιῶν Α
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περσσχεο παιἀὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ο λία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ απει ὤνησας κρααίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργα ὶ
πολλάκι γὰρ σθο ά ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη μν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππόλε μὸν φραζώμεθα Ὀόύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδἈ Ποσειδάων ηαὶ Ἀαλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα σεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν δ
ρ ὦκ̓ ἑλατόγχειρον καλέσασ' ές μακνὸν Ὄλυμπον ·
ὃν ὃ Βριάρεωα καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίωὰ' · ἔγνε γὰρ αὖτε ἰίῃ ἀ οὗ ε πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ γρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαδων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μρέαρες θεοὶ· οέδ έτ' ἔδησαν·
τκν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο ὣ καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πωἐ ἐθέλῃσιν ἐπ̓ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ̆
τοὺς δὲ κὰτὲ πρύμναπ τε καὶ ἀμφ' ἑτάροισιν ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάατες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
μνῷ δὲ καὶ Ἀτεείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ὃν τ ἄτην· σ τἄ ἄπιστον οχαιῶν οὐδιν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' χπεέτα Θέτὸς κατὰ δἠκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνον ἐμόν , τί ού σ' ἔτνεφον αἰνο τεκοσσα·
αἴθ' ὄτελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ θπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι Αἶσα μίνυνἶά ρερ οἶ τι μάλα δήν·
νῦν ὶὀ ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκοτ ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα τπος Διῒ τειπικεραύνῳ
εἰμ' αςτὴ πρὸφ Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αμ κς πίθηται·
ἀλλὰ τεκμήριον ιὲν νῦν νηπσὶ ιαρἥμελος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ἐνίσπες πολέμου ν' ἀπιπαύεο πάμπαχ·
ὅπερ γὰρ ἐς Ὠςεανὸν αετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ὶβὸ μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντεβ ἕποντμ
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐἐεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τττ' ἔπειτά τοι εἶβι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δο ὲ
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλι`' αὐτοῦ
χωόμενον κατν θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίω ἀέκοντος ἀῃηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος οντὸς ο̈κοντο ὁ
ἱὲσταα μὲν στείλαντο· θέσαμ δ' ἐν νηῒ μελαίν̈·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως κ τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐα ά' εὐνὰς ἔβαλσν . κατα δὲ Χρυσηῒς νηδς οῆ ποντοπόριιο·
τὴν μων ἔπνιτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμηνις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἢν χερσὶ τίθει· καί ιιν προσσειπεν·
μ Χρύση · πρό μή ἔπεμπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ὣ
παῖδά τε σοὶ ἀγνμεν , Φοίβη θ' ἱερὴν ἑκατόμβεν
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν θ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄναντα ρ
ὃς εῦν Ἀργείοισι πολύστονα εήδε' ἐφκκεν·
ὡς εἰπὼν ὲν χερσὶ τίθεια ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίληνὴ τλὶ δ' ὦκα θεῷ ὴλειτὴν ἑκατόμβην
ἑἑείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεατα καν οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχητο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὅπως Χρύσην ἀμφιβέβηκνς
Κίλλάν τέ ζαθέην· Τειέδοιό τε τ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτέ ἐμεῦ πάρος έκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέσα η ἴ̈̈αο λψὸν Ἀχαιῶν ὥ
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν κοι ιόδ' ἐπικρκηνοκ ἐέλδωρ·
ἤδη νἄν Δαναοῖσιν ἀδλκέα λοιγὸν ἄμυνον
ὡς ἔφατ' εὐχόμενον ἔ τοῦ δ' ἔκλυε ςοῖβος Ἀπόλλων ἐνόησα
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔἐαντο λαὶ ὰὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲὐ πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τη ἐξέταμῃν· κατά κε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήέαντες· ἐπ' αὐτῶν ή`' ὠμοθέτησαν·
καῖζ δ' ἐπί σχίζῃς ὶ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οίνἴν
λεῖβε· νέοι δμ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη κκὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα ..
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσόντο τόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντυ ο οὐδέ τὸ θυμὸς ἐδεύυτο δδιτὸὸ ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπὶὶ πνσιος ονὶ ἐδητύος ἐς ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν ορητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν ι`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενρι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
κιλαν ἀείδοιτες παιήονα κοῦροι κχαιῶν ἁ
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούωρ·
ἦμοέ δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλαε .
δ̓ τότε κοιμήσαντο παηα πρυμνήαια νηός·
ἦμος δ`' ρριγένεια φάνῥ ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτὰ ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀταιῶν π
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον ωὖρον ἵ̈ει ἑκάεργοἈ Ἀπόλλων ·
οἱ δτ ἱνστὸν στήσαντ' . ἀνά θτ ἱ̈στία τρία πέτασσαν·
ἱν δ' ἄνεμος πρῆσεῆ μέτον ἱ̈στίον· ἱμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύάεον μεγάλ' ΐαχε σ νηὸς ἰ̈ούσηςπ
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσμ κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί π' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' δέρμα ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπί ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἐσκίδναντο κατὰ αλὑσίας τε νέἐς τε·
αὐτὰρ ε μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροιαι
διογενὴς , πηλέος υἱὸν , πόδας ννὺς Ἀχιλλεύς ·.
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οέτέ σοτ' εἰς πόλεμον ἤ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . ὔῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' τέκεσσιν τε πτόλεμόν τε :
Ἀελ' ττε εή ῥ' λὼ τοῖο δυωδετάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ ἐότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον Ὄ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρπεε Θέτις ν' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δἄ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κλρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο λ
καί ῥα πάροιθρ ιὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαῇῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ῇ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
νεῦ σάτερ· εἴ ποτε δι σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνδσα
ἢ ρπει ἢ ἔργῳ . τόνο μοῳ κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υῶὸν , νῦν γε ἄαρξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ὰἀει γέσας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σλ πέρ μιν τῖσομ Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ σ
τόφρα δ`' ἐπο Τρώεσσι ,ίθει κράτος ἥ ὄφρ' ἂο , Ἀχαιοὶ
ὸἱὸν ἐμὸν τίσωσιν σ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡτ ἥψατο γούνων ,
μρίστιππος , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετπ δεύτεεορ αὖτις·
νημερτὲς οὲν δή μοι τπόσχεο κοί κατμνευσον
ο ἀπόειπ' , ἐπεὶ ο τοι ἔπει ε δέος· ὄφρ' εὖ ἐρυσαίμεθα
ὅσσον ἐσὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός δυσμενέων ε
θ δὴ γοίγια ὀργ' ὅ τε μ' ασεὶ ̓ν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νιικεῖε καί τε ιγ φησσ μάχῃ ΤΤώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτιτ ἀπόσνιχε· ἰή τε νοήσῃ
Ἥρη ἣ ἐμοὶ δέ εε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' γγε τοι κεφαλῇ κατανεύσοεαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοξτο γὰρ τξ εμέθεν γι μεμ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τένμωρ· νὐ γὰρ ἐμήν ραλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν ὤ
οσδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἔμπης ναῖται ἐἀερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν παῖδας Ὄ
Τώ ύ' ἡς βουλεύσαντε διέτμαγγν· ἡ μᾶν ἔπειτα
εἰῶ ἅλα γλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεδὶ δ' ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐἐ ἑδδων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενοα· ἀλλ' ἀντίοι ἔσεαν ἅπαντες·
ὡς ς μὲο ἔνθα καθέζετ' ἐὁὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησον ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βονλῆς
ἀςγυρόπεζα Θέτιυ [ θυγάτηρ ἁτίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
δ,ς δ' σλ τοι δολομῆτα , θεῶν , μυμφλάσσατο βομλάς·
αἰεί οοα φίλον ἐστὶν ἐμσῦ ἀπο , όόσσιν ο ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δτκαζέμεν· οὐοέ αέ πώ μτι
πρόφρων τέέλησας εοπεῖν ἔπος ὅτπι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτε πῶεὴρ ἀνρρῶν εε θεῶν τε·
Ἥρη έ μμ δύ πρντυς ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν χαλεποί τοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλκ' ὃν , μᾶν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ι οὔ πις ἔπεττα
οὔσε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κν ἐγὼν ἐ ἀπάνευθε θἐῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ᾗ
μέ ρι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δδ μετάλλά λ
τῶν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοβπις πότνια Ἥρη >
αἰνότατε Κρονίδη α ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην οε πάρος γ' ῶὐτ' εἴῶομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' σὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα αρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις π θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ π σοί γ̓ παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
τἐ σ' Μενέλαε κατανεῦσαι ἐτήτυμον ῆ ὡς αχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν έ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεφς ·
δαιμονίᾳ λ αἰεὶ μὲα , ὀΐιαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀηὸ θυμοῦ
μᾶλἔον ἐμοὶ ἔσεαι· τέ δε τοι οαὶ ῥίγιον ἔσται·
οἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐλνὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶνμι·
ἀλλ' ἀκσουσα κάθησο [ ἐμῷ δθ ἐπιπείθεο μύθῳ ά
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εῳς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτὅ κές τάι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς εφατ' σ ἔδδεισεν τροπαῖον ἠναγκάσθεσαν πατνια Ἥση ,
καί ῥ' ἀκφουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίαον κῆρο
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανμωνες·
τοῖἀιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρκ φίλέ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ φρῃ ·
α δὴ λοίγια ἔργα τάλ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰῶ δὴ ἕ σὧῶ , ἕνεκα θνητῶν θριδαίνετον ὧδν ἕ
ῳῖ δὲ θεοῖσι κολῳδν ἐλαύνετον· οὐδέ τῳ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νᾷκᾷ ὠ
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι κοὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρπ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δια , σὺν δ' δυνάμενος δαῖοα ταράξῃ ρ
κέν περ γμρ κῆ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἴστεροπητὴς "
ἐκ ἐδσλν στυφελίξαι . σ γὰπ πολὺ πέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τιν γ' ὺπέεσσῖ καθάπτεσθαι μαιακοῖσιν α
αὐτίσ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔπσεται ἥμιν·
ὡα ἀρ μφη· καὶ ἀναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· ὅς μμν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμν . δσά ἀνάσχεο κηδοῆένη περ·
μή σε φμλην περ , ἐοῦσαν ἐν ἀθανάτοισιν ἴ̈αωμαω
θεινομένην· τότε δ' οὕ τι πυνήσομαι μμνύμενός περ
χραισμεῖνγ ἀργὈλέος γὰο Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοέ' ἀλεξέμεξαι μεμαῶτα
ῥίψε ππδὸς τεταγὼν ἀπὸ βελοῦ θεσπεσίοιο
παό δ' ἆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠενίῳ καταδύντι
κάππεσον ον Λήμνῳ τ ὀλίγος ν' ἐτί θυυὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιας ἄνδεες ἄςαρ κομίσαντο πεσόντα θ
ὡς φάςο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥνη ἵ
μειδήσασα δὲ , στρατὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τθῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλέκὺ νέκτωρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστορ ς' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι βεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον δἰ δώματα ποιπνύοντα π
ὡα τότε μὲν πλόπαν ἦμαε ἐς ἠνλιον καταδύντα κ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θΐμὸς ἐδενειο δαιΐὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ι αἳ , ἄειδον ἀοειβόμεναι ὀππ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρρν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕσαστος·