ςῆνιν ἄειδε εεὰ Πςληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ν μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' μφθίμουπ ψυχὰς Ἄλδι προΐαψελ
ἡρώων· αὐτοὺς σὲ ἑἡώρια ὐεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δι ἐεελείετο βουλί
ἐξ οὗ δι ιὰ πρῶαα διαστήίην ἐρίσαντν
Ἀκρεκδης τε ἄναξ ἀνδρῶν κιὶ δῖος Ἀχιλλεἀς ἀ
τίς τερ ξφωε θεῶν ἔριδσ ξυνέηίε μάχεσθαι·
Λητςῦς καὶ Διὸς βἱόςε ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· αλέκοντο δο λαοὶ τ
οὕνεκα αὸν Χρύσην ἠῆίμασεν ἀρητῆτα
Ἀτρείδης ὶ ὶ γὰρ ἦὰθε θδὰῶ ὰπὶ νῆας Ἀχαὶῶν ·
λυθτμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄφοινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκωβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡστῳ ἀῡὰ σκήπτρῳ· καὶ λίστετπ πάντας Ἀχαπούς ·
Ἀτρείδα αὲ μλλιστα δύε κολμήτορε καῶνι
Ἀτρεῖδοί δκ κνὶ ἄλαοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοίκ
ὑμῖν μὲν θεοτ δεῖεν Ὀλύεπια δύώατ' ἔχοντες
ακπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· άὖ δὖ οἴκαι' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ δύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινἐ δεχέσθαὶ .
ἁζιμενυι Διὸς υυόν ἑκηβόλον Ἀπόἑλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μχν πχντες ἐπευφήμησαν εχαιον .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά οὐα Ἀτρεῷδῃ Ἀίαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀρλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' τπὶ μῦθον λτελλε·
μή σκ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παιὰ οηυσὶ κιχείσ
† νῦν δητύνοντ' δ ὕστερον Οὖτις ἰνόντα·
μο ύύ τοι μὐ χραίστῃ σκῆπτρον καὶ σῖέμμα θεοῖορ
τηνδ' ργὼ οὐ λρσω· πρίν μιν κὐὶ γηρας ἔπεισιν γ
ἡάθτέρῳ ἐιι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρηό
ἱ̈σττν ἐποιχομένην καέ ἐμὸκ λτχος ἀντιοωσαν μ
ἀλι' ἴ̈θι μκ μη ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ἦ νέηαι ς
ῳς λφατ' ο ἔδδεισὡν δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρυθι π γεἠαιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ν ταν οΰνομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότκξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ιε ζαθέην Τεννδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις α
Σμινθεῦ τ ερ ποτν τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢρ' αἰγων ό τό δκ κοι κρήανον ἐέλδύρ·
τίσειαν Δμναοὶ ἐμά δάῖρνα εμῖσι βέὶῖσσια·
ἐς έφατ' εβχόμμνος· κοῦ δν ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ῦ
βῆ κε καῆ Οὐλύμπριο καρήμων π οο ωό οενος όῆρ .
τόα' ὤμοισιν ἔχων ἀμφητεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαἔξαν δῷ ἰ̈ὸν έηκε·
ρειρὴ δἀ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο έοοῖο·
οὐρῆας μον πρῶτον ἐπῴοετο καὶ κύναγ ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' ςὐτοῖσι βέλοὲ ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεα δκ πυὶκὶ νεκοων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαο μὲν ἀνα στρανὸν ᾤχκτο κῆλῆ θνεᾤο·
τρ δεκάτῃ δἈ ἀγοράν δα καλέσσατο λαὸν Ἀγιλλεύς γ
τε γὰκ θπη φρεσὶ τῆκε θεὰ λευκώλενος ὰρη ·
κήδθτο αὰρ αακαῶν ὅδι ῥή θνήισκοντας ὁρττο .
νέ δᾶ ἐπεε οὖο ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ργτνοντο α
τοῖσι δ' ἀνιστάλενος μετέφη πόμας ὠκιλ Ἀχιπλεὠς ν
Ἀτρηίδη χῦν ὔμμε παλιμπλαγηθέντας ὀΐω
ἂψ ἀπονοστήσειν· εν νεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ σίτοιο ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καο λοιμδἈ Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγν δγ τἐνα μιντιν ἐρείομεν ἢ καὶ ὀνειροπόλον ὶ καὶ γκρ τ' ὄναρ ἐῶ Διόο ἐστιν ,
οώ κ' οἴποι ὅ τι Φόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
γἴ γαγ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
ίἴ κέν πωε ἀρνῶν κνίεης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀνττάσας τμσν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοο ῖ γ' ἔτ εἀπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖἕι δ' ἀνεσνκ
Κωλχας ΘεΘτορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστοδ·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντά· τά τ' ἐσσόμεεαἐ πνό τσ ἐόντα·
καὶ νλεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιαν ενσω
ἣν διρ μαντοσύνην· μήν όἱ πόρε Φτῖνος Ἀπόλσων α
ὶ σφιν ἔϋ φροἔέαν ἀγορήσατο καὶ μντἀειπεν·
ὦ Ἀκιλεῦ κέλεαί μι Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιἈ Ἀπόλλανος ἑκατηβελέταο ἄνακτοςν
τνὶ γέό ἐὶὼν ἐρέω· κὺ ωὲ σόνθεο· καό μοι όοὶσσον
ὴ μέν μον πρόφρων ὶπεσιν ιφὶ χφρσὶν ρρήρειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέγεν· ωέ μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οθ πεέθοντει Ἀχαιοί κ
κρείσσων ὰὰὅ βασιλεϊς ὅτρ χώσεται ἀνσρὶ χέαρϊ·
εα περ γάρ τε χόλον γε καὶ μελόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρτ τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ̓ ἑοῖσι· σσ δἐ ήσάσαε εἴ αε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενὺς προσέφκ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
θαρσήτμς μάλα , ετπὲ θεμπρόριον ο ήι οθσθμ·
οί ᾧ μὰ ἓ ᾧὰρ , Δαναοῖσί θεοπροπίας ἀναφασνεος
οὶ τις τμεῦ ζῶντος κεὶ ἐπι νθονί δερκομένοιο ς
σορ κοίλῃν περὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσοιν
συμπάντων Δαναῶν ν οὐδὲ ἢν Ἀγνμμμνονα εἴπῃς
ῷι τῦν πολλὸν ιριστος ινι σρτατῷ εὔεεται εεναι·
καὶ τότε σι θάρσησε καὶ ηὔδα μάνςις ἀμύμων·
οὔτὰρ μ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκωτόὔβης , ὃν ἠτίμης' φγαμέμνων ο
οἷδ̓ ἀπκλυσε θύγατρα κἀ οακ ἀπεδεξετ' ἄποινπ π
βούνἄκ' ἄτ' ἄλγε' ἔδωκεω ἑκηβόλο, , ἠδ' ἔτι δώσει·
αὐδλ ς γδ γρὶν λονμοῖα βαρείαβ χεῖρας ἀφέξιι ο
πρίν ί' ἀγὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρηα
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν β' ἱενὴν ἑκατόεβην
ἐς Χρύσην · οότε πέν σιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠποδ έ γο ὣς ζἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσκ δο ἀνέστη
ηρωί Ἀέρείδης εμτὺ κρτίων Ἀγαμέμνωτ
ἀχνύμενος· μένγομ δὲ μέια φρέαες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ησσε δέ οἱ πυρη λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πὀὀτιστα κὰκ' ισσόμενος προσέειπε·
τάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπεήά
αἰεί τοι τὰ κάκ' φστὶ αίλα φρεσα μαίτεύεσθαι·
ἐσνλὸν δ' νἐδέ ίί πω εἶπες ἔπος οὐδῷ ἐτέλεσσας·
κρρ νῦν ἐν ναναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ἃς δὴ τοῦδ' ἕνεκα σφον ἑκηβόλος ηλγοα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγς κοηρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθθι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴποι ἔχειν· καὶ ιὰρ ῥτ Κλυταιμν̈ήστρης πρυβέβουλα
κουἐιδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑηην ἐστι χερωίωκ .
ὴὐ δέμας ν οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὐυ φρδνας οὐτέ τι ἔςἔαἔ
ἀλλὰ καὶ ὧω μθωλω δόμἰέαι πάλιμ εἰ ἰό γ' ἄνεινον·
βούλομ' αἠὼ λαὸν μόον ἔμμεναι ἠ απολέσθαισ
αὐτὰρ ἑροὶ γἶρἶς αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα φὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστπς ἔων ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικπ·
λεύσσετι γὰρ τό γε πάντες γ μοι γέρες τρχεραι ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβεττ ἔπειτα ποδάρκης χῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρεαδη κύδιστε φιλοκτεανώύατε πάνάων·
αῶς τάρ τοι δώσουσι γῆιας μεγάθυιοι Ἀχαιοί μ
μὐδέ τί ωά ἴ̈δμεν ξυνήϊα κεϊμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολεων ἐξεπράθομνν α τὰ μέδαστοι·
λαοκς ί' λὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦλ' ἐπαγείρειν .
ὶλλὰ σὺ μὲν νῦν τὶνδε θεν πρόες· αντὰρ Ἀχαιοῦ
αριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίτομεν π αν τέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν οροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τεν δτ ἀπαμειβόμενος προσέφη νρείων ργαμέμνων ν
μθ δ' οὕτω ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελε Ἀχιλςεῦ
κλππτε ο οόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεεπ·
ς ἐθέλεις· ὄφρα αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' λςττς
ἧσθαι δόυόμενον τ κέλεαι δέ ἀε τῆνδν ἀποδοῦναι
ἀδλἀ εν θὲν δώσουσε λήρας μεεάθυμοι ιδαιοὶ
ὰρσαντες κατά θυμὸτ ἀ ὅτσς ἀντάξτοα ἔσταμ θ
εἰ αέ κε αὴ δώωνιν· ἐγὼ δε κεν αὐτας ἕλωμαι·
ν τεὸν· α Αἴαἢτος ὼ ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυἴςος
ἄξω ἑλών· ὁ εε κεν κεχολώσεται εα κεν λ χκωμκι .
ἀὖλ ἤτοι μαν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἐρέκας ἐἀιτηδὲς ἀγείςομεν· ἐς ς' ἑκατκμβην
θείομὐν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλάπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀντρ βουληφνρες ρστωρ
ἢ μἴας μ ἢ Ϊδομενεύς · ς δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ πὺ Πηλειδη παντων ἐκπαγλότῶτ' ἀνκτῶντ
ὄφρα ἥμοὰ ἑαάεὰγον ἱλάσσοαι ἱεγὰ ῥέξσρ·
λὸό ρ' ὸρ ὑπόδρπ ἰδὼν προδέφη πόδας ὠλὺς Ἀχιλλεύό ·
ᾤμολ ἀναμδεεην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίτ τοι πεόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἢ ̈ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
ρὐ οὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκο ἤλυθοχ αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμειος α ἐπεὶ οὔ τά μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαδ πώὲοτα ἐμὰσ βοῦλ ὐλασαν αὐδὲ μὲν ἵπποπς·
οὐδέ πίτ' ἐν Φθίῃ ἐαιβώλακι βωτιανείιῃ
καρπῶν ἐδηλήσαντ' . είνί ῆ . μάρα πολλὰ μετκξὺ
οὔρεά ττ σκάόεντα θάόασσά τε ἠάήεὔσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέέ' ἀναμδὲς ἅμ' ἑσπόμεθλ . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιάὴν ἀρῶύμενοι Μενελάῳ σὴἀ τε κυνῶπα
πίὸς Τρώων λ τεν οὔ τι ὔεαατρέοῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
καὶ δή μςι γέρςς αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔ,Ἀ πολλ' ἐμόσυσα ὅ δῆσαν δᾧ μοι υἷες Ἀχαιδν ·
οὐ μον κοί μ̓ ἶ̈σον χχω γέρας , ὁππός' Ἀ,αιοὶ
Τέέων ἐκπέρσωσ' ρὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊἀος πολέυοιο
ἤρῖρες ἐμαε διαποπςε· ἀτἵν ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σνσ τὸ γερας πολὺ μεῖζον ἐγὼ δὀ ὀλίγον εο φνλον τε
ἔχχομ' ἔχων ὶπὶ νῆας , χπὴν κεκλἐω πολεμίζων
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· εἐειῆὴ ποηὺ φέρτερόδ ἐστιν
οἴκαδ' ΐμιν οὺν νηυηὶ ιορωνίσιν· οὐδέ σί ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμον ἐὼν ο ἄφωνος ονἀ πλοῦτον ἀφύξειν·
αὸν δ' ἠμείβετ' Ἀμίλκας ἄναξ κνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε λ μάλ' ς εἴ τσι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ ςἐ έγωγε·
λίσσομαν εἵνεκ' ἐμεῖε μέιειν· παρ' ἔμοιγα καὶ ἄλλοι
οἵ κο με τιμήοουσι· μάλιστα ομ . μητίετα Ζείς ο
ἔοθιστος δν μοι ἐσσδ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ εοι ἔφιχ τε φίεε λόλεμοί τε μάχιι λε·
εἰ μάλα καρτεὶός ἐσσιδ θεός πού σιὶ τό ό' ἔδεκεν
οἴκαδ' ἰὼν σαν νηυοί το σῇς καὶ σοῖς ἑτάαοισι
νυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' εγὼ οικ ἀλεγἀεω
οὐδὲ ὄθομαι κοτέοντος· ἀσειλὄσω δὄ τοι ᾖδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων λ
τὴν οντ ἐιὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δῶ κδ ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν έλισίην τὲ τὸ σὸν γίρας· ὄφῤ ἐῦ είδὸς
ὅσἰον φέρτερός εἰμσ σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλνς
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαὶ ε καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντηνἶ
Ὣν φάτον Πηλείωνγ δ' ἄχογ δέχετ'· ἐν δἐ χτ ἐτορ
στήθισσισ λασίοισι σιάνδιχα μερμήριξίν·
ἢ π γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺι μὲν ἀναστήσειεν τ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι α
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃῦ ταῦθ' ὥρμαινε κῦκὰ φρένὰ καὶ κττὰ θυμόν .
ἕἕκδτο δῷ ἐξ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δῶ Ἀθήεη
οὐρανόθεν· πρὸ υὰρ ἧκε θεὐ λευκώλενος ερη ·
φμφω ωμῶς θωμῷ φιλέμυσν φε κηδοεένη τε·
στῆ ὲ' ὄἕιθενα ξηνθῆς δη κόμης ἕλε ςηλεςωνα
οτῳ φαινομένη· τῶλ δ' ἄλλων οὔ τως ὁρᾶτοτ
θάμβησεν χ' Ἀχιλεύς · δεινὰ δή ύἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιω φωνήσας ἔτεα πτερόεντα προσηύδα·
όίπτ' αὖτγ πἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
σοί ἵ̈να ὕβριν ἰνδῆ Ἀγαμέβνονος Ἀτρείδαο α
ἀλλ̓ σκ ιοι ἐρωω . τὸ δὲ καὶ τετὀλέσθαι ὀιω·
ᾗς ὸπεροπλίῃσι α μαχ' ἄν πμτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸυ π' αὖτε προσέεὰὰε θεὰς γλαυκῶπις Ἀθήνη ὸ
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένοὸ . αο οσ πίθίαι·
οὐρανόθεν λ πρὸ κέ π' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
έμφω ὁμῶς θυμι φιλέουσά υῶ κέδομένη τεἄ
ἀλλ' άγε λγγ' εριδος γ μηδὲ ξίλες ἕλγεκ χειχί·
ἀλλ̓ ἤτοσ ἔπεσιν μομ ὀνείδισον ἔς ἔπεεαί περ·
ὸιε γρρ ρξερέω . τὸ δε καὶ τετεγεσμένον τσται·
καὶ γοὰέ τοέ τρκς ὦ τόσαα παρέσρεται ργλαὰ δῶγα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειβόμενος μροσεφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
χρὴ μὲν σφωΐεερΐν ύε θεᾷ ἔποᾷ εἰρύσσαΐθαι
καὶ ιάλα περ ὰυμῷ κεχολωμένον· ὗς γὰρ ἄμεμνον·
ὅς κε ὀπίσσω ἐπιπείθηται μιλα τ' ἔκλυον αὐτοἔ θ
ῖ κασ ἐρ' χργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουὸεὸν ὸ ὦσε μέγα ξίφος· εὐδ' ἀπεεησε
μύθῳ Ἀθηναίης ο ἣ δ' οὔλυμπον ιὲ βεβήκει
δώμαἰ' ίς αἰγιόχοιο Δτος μεἄὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δί ἐξαῦπις ἀταρρηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀχρείδον σεοσσέεοπε . ναὶ οὔ πω λῆγε χόλοιοἈ
οἰνοβανές ὄ κυνὸς ὄμματ' ἔχων ο κραδίηφ δἰ ἐλάφοιο ἐ
οὔτέ ποτἅ ἐς τόλεμον πμα λαῷ τωρλχθῆναι
οὔτή λιχον δν οέναι ήὺν ἀριστήοσσι Ἀχαιῶν
τέτληκας κακὸν κ τι δέ τοι κτρ ι εἴδεται τἶναι :
τ πολὺ ὐώϊόν ἐῶτι κατσ ετρατὸν εὐρὺν αχαιῶα
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ἐς ὅες σέθεν ἀνίίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς δ ἐπεδ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ἄ γὰρ ἄν Ὦ Ἀτρείδή νῦν ὕσταβα λωβήσαιο·
ἀλκλ έκ γωλ ἐρῦω· καὶ ἐπι μέγαν ορκον ὀμοῦμαι·
νατ μὰ τόδε σκῆπτρον· δὸ μὲτ οὔ πττε φύλλα καὶ ὄζαυς
φύμει· ἐπεινὴ πιῶτα τομὴπ ιν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οεδ' ἀνεθηλήσεθ· περὶ γήρ ῥά σ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τα καὶ φλοαόν· νῦν αοτέ μῶν υἷες Ἀχαιῶὖ
ἐν παλάμαις φορλουσι δικασπόλοι , οἵ ατ θέςιστας
πρὸς Διὸς εἰρύςται ὁ δῶ τςι μέσας ἔσσύται ὅρκος
ἦ Ἀοτ' Ἀχιλλῆος ποθα ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' ςὔ τι δυσήσεαι ἀχνύμενός πεδ
χραισὶεῖν· εὖο' ἂν πρλλοὶ ὑφ' Ἕκτοροῖ ἀνδοοφόνοιο
θνήισκοντες πδπτωσι ι ύς δ' ἔνδοθς θυμὸν ἀεύξεις
τωόοεόος· ὅ τ' ἄςιστον Ἀχαιον οὐδόν ἔτιαας·
ἐς φάτν Πηλείδης ν ποτὶ δὲ σκῆπτρον λάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ̓ εὐπός·
δτρεἑδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖήι ςή ττστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
νοῦ καὶ ἀπὸ γλὸσσης μολςτος γλυκίων ανεν αὐδα .
τῷ θ' ᾔδη δύε μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' φ οἵ , οἱ α πρόσθεν ἅμα τράφεν αδ' ἐγένοντο
ἐε Πύλτ ἠγαθέῃ· μντδ δὲ τριτάτοισιν ἄνμσσεῃ·
ὅ σφιο ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειοεν·
έ πόιοι ῆ ῖέγἱ πένθοἈ Ἀναινδα γαῖα ἱ̈κένει·
ῆ κον γηθήσςι Πρίαμος Πριάμοιό τΠ παῖδεςν
ἄλῶοι τε Τρῶες μθεα κεν κεχαροίιτο θυμι .
εἰ σφῶάν τάδε πάντσ πυθοσατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲε βουλὴ Δαναάν μ περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθάι ν
ἀλλὰ πίθεσἐ'· ἄμφω ωὲ ἄεωτέρω ἐσδὸν ἐμεῖο·
οδη ρρέ ποτ' ἐγκ καὶ ἀρνίοσιν οέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησν· καὶ μήδεά ποτέ μδ ρἵ γ' οθέριζογὡ
οω γάρ πὶ τοίους ἴ̈δον ἀοέρας οὐδο ἴ̈δωμαω
οἷον νειρίθοόν άε· Δρύαντά ρε ποιμένα θαῶν·
Καινέε κύ . Ἐξάδιόν τε κμά ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρνιστοι δν κεῖνοι οπιχοονίων τωάφεν ἀνδτῶν·
κάμτιστοι μὲν βάλεν . καὶ μὲλ τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐν Πύοου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐτ ἀνίης γαίης α καλέσαντο γὰρ αὐτοία
κώκ μαχόμὲν κατ' ὲμ' όὐτὸχ ἐγώό ὐείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶι ε οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιῶι μαχέοιτο·
έαὶ οέν μευ βουλέων ξύνιεν· θείθοντό θε μύθῳ·
ἀλἐὰ πίθμσθε καὶ ὕμμίς . ἐπεὶ πεμθεσθαι ἄμεμνον
μήτε σὺ τόνδἀ έγαύός περ οὼτ ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλὰ ἔρ· ος οἱ πρῶτα δόσαν γέρπς υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σα Πηλείδ' ἤθελ' ἐμιζέμενητ βασίλῆϊ
ἀντρβίην· βπις ος ποθ̓ ὁμοίης ςμμορε τιηῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺἔ . ᾧ τβ Ζεὺς Ζῦδος ἔδωκεν·
εἰ θὲ μὺ καρτερός ἐσσι· Ἀρὰ ἐέ αὺ γείιατο μήτηρ ι
ἀλλά ἀδε φέρτερός ἐστιν ἀ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνἀρσει·
Ἀηρείδη ο ερ δὲ ταγε . τδὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχινλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρσος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείωσ Ἀγαμέμνγν ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα αοῖρνν ἔειπεςα
ελλ' ὁ δ' ἀνάρ ἐθέλει ἁ πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ά
πᾶσι δὲ σὀμαίνειν ά ἅ δ τιπ' οΐ πείσεσθαι ὀΐω·
εα δ μιν αἰχμητὴν ἔτεσαν αεοὶ αἰαν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδυα μυθήσασθαι ;
Τνν ύ' ὰρ ὰποβλήδην ἠμείβετο δῖίς Ἀηιλλεύς ·
ῆ̄ γνρ κε̄ δειλός τκ καὶ οὐτιδανὸς κατεοίμην
εἰ ὑὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι εεν εἴπῃο
ἄλλοισιν μὴ ὴπῦε' ἐποτέλλαο· μὴ γὰρ ἔγωγέ τι σωι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δ νοι σγωχε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
ίὔτε τοὶ οὔτμ τῳ ἄλλλ ἀ ἐσεί μ' ἀφέλεσθέ γλ δόντελ·
τρν δ' ἄλλωρ λ ἅ ε,ι ἐἄτὶ θοτ ἅλρρ ρηῒ μελαίδῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι έ φέροις ι ἂν ο ἑλών ἀτκονἐνς ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴί πείρασαι . ἵ̈νκ γνώωσι κγε οἷδε
νἶψά τοι αἷμα κελεινὸυ ωρωήσει περι δουρί
νς ασ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσσμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτητ· λῦσαν δ' ἀσορὴν παρα νηυσὶν σ Ἀχαινν ·
Πηλείδης μὲν ἐπς κλισίαι καὶ οἷἷ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδδς δ' ἄρὴ νδα θοὴδ ἅλρ ἑὲ προέρυσσεν·
ἐν α' ἐρέταἐ ἔκρινεν ἐείκοσδν . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸὈ ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ο
τε μὲν ἔπειτ' ἀναβάντπς ἐπέπλεον ὑὑρὰ κέλευθαὑ
λαοὺς δ' Ἀτρείδρς ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγενρ
οἱ δί ἀπελυμαίνοντν καὶ εἰἀ ἅλα εύματ' ἔβαλλοε :
ἔρδον δαο Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμββς
ταύρων δδν ααγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ν̈κρν ἐλισσομένη περι καπκῷ .
ὡς νἱ μὲν ἰὰ πένοντο νατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδὸς ο τὴν πρῶτὸί ἐηηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' π γε Ταλὐύβιόν τε κσὶ Εὐρυβάτην προσέὐιπε
κκ οὀ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράπονκε·
ἔηχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος Ἀ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγένεν Βρισηΐδἑ ναλλιπάρηον ἀ ἐγκ δέ κεν αὐτὸὸ ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσὶι· τό οι καὶ ῥεγιον ἔσεαν·
ὥς εἰεὼΐ προΐει· κρατερὸν ἔ' ρὶὶ μμθον ἔὥελλε·
τωδ`' ἀέκονρε βάτηγ παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' νπν τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίδῃ
ἥλενον· οἷἠ ηρα εώ γε ἰδὼν γήθησεἥ Ἀχιλλεύς ἀ
Ἰὼ μὲν ταρβήἰαντε ααὲ αἰδομέρω βασιλῆας
στὐτην . οὐδ΄ εώι ειν προσεφώνεον οὐδτ ἐρέοντο·
αὐώὰρ Ἥ Ἥ ἔγνω ᾗσιὰ ἐώι φρεσὶ φώνησέν τεώ
χαίρεττ κήρυκερ Διὸς ἄγγελοι ὕλην κίὶ ἀνδρῶνο
ἄισοι ΐτπ τ ομ τί μοι ὕμμει ἐπαίτιοι· γτλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ᾇ σφῶϊν ῶροΐει Βρισηΐδοο εἵνεια κούρης δ
ἀλλ' ἄγε δὲογενὲς Πατρἄιλεις ἀλάλκοι κούρην α
καί σφωον δὸς ἄγδιν· τὼ δσ αὐσὼ μάρτυροι ἔστων μ
πρἀς τε θεῶν μακάρων ξ πρός ττ θνητῶν ἀνθρώπων ν
κατ πρὸς οοῦ βοσιλῆος οπηνέολ εἴ ποτε δ' αητε
έοειὼ ημεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἐμῦναι
ὶοῖς ἄλλοις ο ῇ οὰρ ὅ γ' ὀλοὀῇσι ρρεσὶ θύὀι·
οὐδέ το οἶδε νοσσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ιππως οἱ παρὰ ηηυσὶ οῶοι μαχέοιντο Ἀχαιοσ ο
ἅς φάοο , Πάτροκλος ἅὲ αίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐρ δα ἄάηγε καισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκ̓ δ' δγενν· τὼ δ' ὖὖρις ΐτην εκρὰ νῆας Ἀχαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα ςοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλοὺς
δακρφσας ο ἑτάρων ἄφαρ ἕζεφο ἄ νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλνς πο,ιῆς , ὁρόων ππὸ οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δρ μητρρ φίλῃ ἠρήσατο ὲεῖρας ὀρεγνύὰ·
μῆτερ· ἐπεν μτ ἔτεκέτ γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήμ πέρ μοι ὄφγλλεγ Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτςς ἔ νῦν δ' οὐδέ τε τυτθόν ἔτισεν·
ἁ μνρ μ' Ἀτὐείδης μὐρὺ κρείων μγαμέμνων
γοίμησεν . ἑλὼν οὰρ ἔχὰι γήρας αὐτὸς ἀπούραγ·
ὗς φάτο δάκρυ χτων· ττῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμννη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμμχλη·
άαί ῥα πάροιθ' αὐτοκο καθένετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ ιέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τό ἔφατκ . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· ττ δλαίεις· τί δᾴ σε φρένας ἵ̈κετο πίνθος·
ἐξαύμᾱ· μὴ κεῦθε ὴόῳ· ἵνα εἴδἐμεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ ωτενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ω
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάνν' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱᾠεῶν πόλιν Ἠετίωνον ς
τηνδὲ διεπράθομέν ἐε . καδ ἤγομκν ἐνθάδε πτντα·
ἕαὶ ἕζοντο μὲν τὖ δάσσαντσ νετα σἕὶσιν υἷεὶ Ἀααιῶν α
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐέτ καλλιπάρηον·
πρύσης δ' αὖθ’ ἱὖρεὺυ ἑκατηβπλου Ἀπόλλςνος .
ἦλθε θιθς ἐπὶ νῆκῆ Ἀχαχἐν χαχκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγἀτρα· φέροντ' ἄπερείσι' ἄποτνα·
στέμματ' ἔχωμ ἐν χερσὶν ἑκηβόλνυ Ἀπόλλωνος
χρνσέῳ ὺττ σκήπτρῳ· καῳ λίσσεσο πάντας χχήιοὺς τ
Ἀσρείδᾱ δὲ άμλιστα δύω κοσμήτορε λήῶν·
ἔὲθ' ἄλάοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱαερῆα εαὶ ὰγλαὰ έέχθαι ἄκοινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρῷίδῃ Ἀγαμέμνονλ ἥνδανν θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ιφίει· κραιερκν δν ἐπὶ μῦκοὶ ἔτελλε·
όωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤεετο· τοῖο δν Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσελ ε ὶπεὶ μάλα οἱ φίλοἤ ἦεν·
ἧκε δ' ἐππποτο κῆλκ θεοῖο
πάνῃῃ ἀνὰ στρατὸν ερνὺν Ἀχαιῶν τ ἄμμι δὲ νάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶηος κελόμην θεῶν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα ε`' ἔπειτα χόλοτ λάβεν· ψἶψα δψ' ἀόαστὰς
ἠπείλησεν ῦῦθον· ὃ , δε - τετελεσμέεος ἐσηίν·
τῒν μλν γὰρ συρ νηῒ θοῇ ἑλίκωρες Ἀχαιοὶ
ἐς Χυύσην πέμπουσιν· ἄγουνι δὲ νέον κλνσίηθεν ἔβαν κήρυκἔσ ἄγοντες
κούνην Βριύῆος τήἈ ῶοι δῆσαν ςἷες Ἀχαιῶν Β
ἀλλὰ σδ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὰς ἑίος·
ἐλθοῦς' μὔλυμπον δυ , λὲ κὲὶ ἔρλμ .
πολλάκι γάρ σεο ν πατρ,ς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκοοομ
εὐχομένης ι ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίηνι
οἴἀ ἐι ἀοανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥηην τ' ἠδὲ ΠοσειδάωΠ καὶ Πααλὰς Ἀηήνη τ
ἀῦλῦ σν τόν γε ἐλθοἀσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
Ὄ ὦκ' ἑκατόγχκιρον καλέσαρ' νς μακρὸν Ὄλυμπον ·
έν ἄ Βριάρεων καλέουσι θεοε· ἄνδρες έέ τε πάντες
Αἰγαοων' · τ γὰρ αὖτε βίῃ , οὰ , πατρως ἀμείνων·
ὅς ῥα παρα Κρονύωνι καθέζετο κύδαϊ ονίων·
τὸν μἔέ ὑπέδδεισαν μάκαρνς θεοὶν οσὶ έτ' ἔδησρὑ
τῶν νἕν ῦιν μνήσασα ν παρἕζεο .
σοὺς ύὲ κὰτὰ ορύμνας τε καὶ ἀμφ' ςοα ἔοσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους κ ονα πάντες ἐπαύρωνται βασιιῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρμ κρείίν Ἀὲαμέμννν
ἣν κ ἄτηε· ἄ τ' εριστον Ἀχἄιῶν τὐδὲν ἔτισεντ
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεὰτυ χέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμμν φ τἰ ἰύ σ' ἔτρτφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελεὄ παρὰ δηυσὶν ἀδάκρυυος καὰ ἀπήμων
ἧσθαί· ἐπεί νύ τοι υἶσα μίνυνθά περ οά τι μάλα δήμ·
ρῦν νὠ ἅμα τ' ὠκύμορος ὶ κωὶ ὀϊζυρὸς πετς πάντωπ
ἔπλκἔ· τῷ σῷ κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισια·
τοῦτο δὴ τοι ἐρέέυσα ἔοπς υιῒ τερπικεραύνῳ
φἰμ' αοτὴ πνὸς Ὄιυμπον ἀγνμνιφον· αἴ κν πίθτται·
ἀλλὰ σμ μὲν νυν νηρσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιομσι π πολέμου δ' ἀποπαύεο σύύπαν·
Ζμὺς γερ ἐς Ὠαεανὸὸ μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθεζὸς ἔβη μετὰ δαῖια· οεοὶ δ' ιμα πάατες ἕποντπ·
δωδεκάτῃ δέ τοι εἶμι Διὸς ιοτὶ χαλκοβατὲς εῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐων
`ς ὐρα φονήσας' ἀπεβήσεπο . τὸν δ`ή ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν ἔ ἐϋζώνοεο γυναικὸς ν
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδησσεὺς
ἐἵ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ηερήν ἑκατόμβην ν
οο δ`' οτε δἰ λιμένος πολυβενθέλε ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈̈τία μὲν στείλαντ̈· θέσαν δ' ἅμα νίῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ςτὸν δ' ἱ̈στσνόκῃ πέλασαν προτινοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως ἆ τὴν π' εἰς μρμςν προέρυοσαν ἐρετμρῖς·
ἐα κ' εὐνὰς ἔααλον . καἐα δα πρυμαήσι' ἔδησαν
ἐὶ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον απὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
όό δ' ἑκατόμβην βῆἑἐκ ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐῆ δὲ Χρυσηίς πηὸς βῆ ποντῆπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐηι τωμὸν ἄγων πμλύμητις ἄδἐσσεὺς
πατιὶ φμλῳ ιν χερσὶ τίθει· καί μια εροσέειπεν·
μ Χρύση · πρό μρ ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων α
παῖδά ῖε σοε ἀγέμεν , ὄαρ' ἱ̈λανόμεσθα ἄνσκτα τ
ὃς νῦν φργείοισιν πολύστονν κιίε' ἐφῆκεν·
ὼς εἰπὼν ἐν εερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην ποὶ δε ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑίείηξ ἔστησαἐ ἐΰδμητηρ περὶ εωμόν·
χερνίψαντο χ' ἔπειύα καν οκλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δς Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυηότὃξ' ἥ ρρ Χρύκην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν αε ζαθέην· Τενέδοόό τε . νσφι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πδρος ακλυες εὐξαμένοιο·
τίμησαέ Θεμιστοκλῆς ἐμέ ἐ μέγα α ἴδψαἴ λαδν Ἀχαιῶν μ
ἠδ' ἔτι καὶ νήή μοι πόδ' ἐπικρρηνον ἐέλδωρ·
ἤδη εῦν ναναοῖσιν ἀεικέα ιοιγὸν δμυνον·
φς ἔεατ' εὐόόμενος ο τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεο ῥ εὔξτντο καὶ οὐλοχύτλς πρίβάλοντοπ
αὐέρυὶαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφακαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέτανον· κατύ τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχή ποιήσαντες· ἐὐ' αὐλῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε οο ἐπζ σχίκῃς ὁ γέοων· ἐοὶ δ' αἴθοπα οἶτον
λεῖβε· νέοι δὲ παεσ οστὸδ ἔχμν πεμπώβολα χδρσίν μ
αὐτὰρ ἐπεκ κατὰ ὰῆρκ ἐκάη κμὶ ἀμφ' ἠέλιος ἔπεικαν·
ὤπτησάπ τε πφρπφραδέως < ἐρύσαντό όε πάεηε .
αὐτὰρ σπέρμα παύσαντο πόνευ τὰτύκρντό τε δαῖτρ έ
δαίνυἐτ' ς οὐδέ τι θδμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ρὐτὐρ ἐππὶ πόσοος καὶ ἐδητύοἐ ὶξ ορον ἕπτο .
κοῦροι μῆν κρηοῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νεμησαν δ`' ἄρα πᾶσιι ἐπαρξάμενσι δεπάεσσιν·
ἱἱ δ̓ πανηλμριὸι μοοπή θεὸν ἱ̈λάσκοννοὸ
κνλὸν ἀκίδοντες παἀήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ι
μέλποκτες ἑκάερπον· ὁ δκ φρένω τέρπετ' ἀκούων·
ἦμυς δ' ἠέλιος κατςδυ καἦ ἐπὶ κνέφας ἦιθε λ
δρ τότε κοιμήσακτο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριδένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠηέ .
κρὶ τότα ἔπειτ' ἀνάγοττο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάερνος Ἀπόλλων ά
οἱ δν ἱ̈στὸν στήσαντ' ἐμπλήσας τνά θἱ ἱ̈στία λευάὰ πέτασσανσ
̈ν δν σνεμος πρῆσεν νέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ πὲ ἐῦμο
σοείρῃ πορφύρεον οεηάλ' ΐαχε ? νηΐς ἰ̈ούσης·
α δ`' ῦχεεν κατὰ οῦμα .
νῆα μὲν οἵ έε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐδἐ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρμψτα μακρὰ τάνυσσαν·
αὰτοὶ δ' ἐσκίδναντο κονὰ κλισίίς τε νέας ιε·
αντὰρ ς μήνιε ο νηυσὶ παῤἥμευος ὠκυπόροισι
διογενὴς έ πηλέςς υἱεν ό πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτυ εἰς ἂψ ιωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ̓ εός πόλμμον ἰ ἀλλὰ φθιιύθεσκε φίλον . κῆρ
αεθι ιένωνό ποθιεσκε δ`' ωϋτήν όε ότόλεμόν τε :
Ἀλκ' ὅτε εκ ῥ' Ἐδ τοῖο δυωδεκάτη γένετλ ἠὼς δ
καε τατε δ̓ πρὸς Ὄλυμπος ἴ̈σαν θεοσ αἰὲλ ἐόντας
πάντες ἅμα· εμὺς φ' ἦεχε· Θέτις δ' ορ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλὰ ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμά θαλάςσης·
ἠενίμ δ' ἀνένΟ μέγατ οὐρανὸν Ονλυμπόδ τεό
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ρτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορρφῇ πολυδερράδος Οὐλύμποιο φ
κέκ ῥα πάύοιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνωθ
σκαιῇ· αεξιτερῇ ὑ' ῇρ' ὑπ' ἀνθερεῶὑος ἑλοῦσα ν
λισσομένη προσέειπε είμ Κρονίωνκ ἄνακτα·
ζεῦ πάοτρ· εσ ποτε δή σε μετπ ἀθανατοισιν ὄνησα
δ όπει δ ἔέγῳ . τόλε μοι κρήηνον μέλδωρ·
τίμησόν μλι υἱὸν ,ι ὃς λ ὠκυμοοώτατο, ολλων
ἔπλετ'· ατάρ μιν ,· δῆλον γἈ ἄταξ ἀμδρῶν Ἀιαμέρνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἐμο γμρας αὐτὸς ἀςούρτς·
ἀλλῖ ἀύ περ μιν τῖσἀν έλύμπιε μητίετα Ζιῦ ύ
τεφρε δρ' ςπι Τρφεφσι τίθει κράτος . ὄφῤ ἂφ , ὄχαιοὶ
νἱὸν ἐλὸν τίσωσιν ν ὀφέλλωσιν λέ ν τιμῇ·
δς φάτο· τὴν ρ`' οὔ τι προσέτη νφφεληγερέτα Ζεις ·
ἀλλ̓ ἀκέδν ν δὴτ τ ἧστο· Θττιο δτ ὡς ἥψατν γούνων ὡ
ςς ἃ ἔχετ' ἐμπεφυφδα· καὶ εἴρετο δεύτερον ὖττις·
νημερτὲς μαν δή δοι ὑπόσχεο καὶ κατρνευσον
ι ἀπἰεἰπ' , ἐπεὶ ιπ τοι ἔθει ι δέος· δἔρ' εὖ εἰδῶ
ἕσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεόὅ ετἀι α
τὴν δτ προέέφη πεφεληγεπέτα Ζεύς ·
ὴ δὴ λοίτια ἔργ' ἐ τε μ' ἐχθοδοπῆσίι ἐφήχεις
ἥρσ· ὅο' ἄν μ' αἰεὶ κν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί εε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσισ ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ ιὲμ νῦν Οετις ἀπόστιχε· μή σ̓ σοήσῃ
Ἥρην · ἐμοὶ εε κε ἡ ταετα ωελ,σεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δγ ἄγε γει κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίαῃσ·
τμῦτο γὰρ ἐσ εμέὰεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παεινάγρετον ) λὐδ' ἀπατηλόἐ .
οὐδ̓ ἀτελεύτητον· ἀ τα τεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καα κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι ἐα ιια χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κροτὸς ἀπ' αθανττοιο· μέγαν δξ ἐλέλιξεν Ὄλυμπος τ
Τώ γύ ἔς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειττ
εἰε νλα ἆλτο βαθεῖα ἀτ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου λ
Ζεμς ςὲ δὸν πρδὶ δδὶα· θεοὶ δἀ ὶμα πάντες ἀνένταν
ἐὐ ἑδέων σφοῦ πατρές ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μπῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλά ἀνόίοι ἔιτνν οπαννες·
ἃς π μαν ἔνθα καθαζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ ἔιν Ἥνη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ σγμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπτζα Θρτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι ι Δία ν Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δι αὖ τοι σίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , μόσφιν ν ἐόντα
κρυπαάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τρ πώ μοέ
πρόφκων σλτληκας εἰπεῖν ρππς ὅττι νοήτῃς·
τὴδ δτ ἠμείρετ' ἔῶειὴα παβὴρ ἀνδρῶν με ὴεῶν ττ·
Ἥρη λ μυ μὴ πάντας λμοὺς ἐηιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλοποι ήοι οσιντ' ἀλόχῳ πχρ ἐούεῃδ
ὲλλε ὃν ἀ μέν κι ἐπιεικὲς ἀκοςέμεν ὦ οε ὃις ἔπειτα
οὔτε θεῶν λ ἐλέλοιμι εονσαι ι
τεἔ β' ἠῶείβετ' ἔπειτα ροῶπις πότνιβ Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη ῦ ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καμ λίην ρε πάρος οτ οὐτ' εἴρομρι οὔτε μεταλιῶ .
ἀλλὰ μάλλ εὔκηλος ἀ ἅὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' ίἰνῶς δείδοικα κατα φρένα π πή σε παρείπῃ
ἀργυρόζεζα Θέτις Ἀ θυγάγἀρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰγ Ἄ σοι γε παρ' ἕζετο έαο λάβο γτύνων ο
τή σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήἈυεον τ ὡς Ἀχαλῆα
τιμήσῃ . ὀλέὶῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηήσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`ν ἀπαμριβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα λεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ δὲν ὥ ὐΐεαι· οὐδο σέ λήθω·
πρῆξαθ δ' ἔμπης οὔ ἔἀ δυνήσεαν· ἀλλ' ἀθὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλαι φίοιν εἶναιί
ἀλλά ἀκέουσα κῳθησο . ἐμῷ δ' ἐπιθείθεο μύθῳ .
μήν οί νίι οὐ χραίπμωσιν πσαί ςεεί εἰς' ἐνὐαυτῳν Ὀίύοπῳ
ρσσον ἰ̈όνθ' ?
καα γ' άκέουσα καθῆστο υ ἐπιγνάκψασα φίλοι κῆπ·
ηχθησαν δ`ν προτὶ δἀμα Δχὸς δεοὶ Οὐρανίωνες·
ροῖσιν δ' Ἥφαιστος ελυτοχέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλρντ Ἥρῃ έ
ῆ ὐτ λοίγια ἔἀγα τάδ' ἔσσεται οὐδτ ἔἀ' ἀνακτά Ἡ
εν ηδ , σφθ ἃ ἕνενα θδητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τθ δαιαὸς
ἐσθλῆς ἔσσετοι ἦρτς α ἐπεὶ τὰ χεοείονα νικᾷ .
μηάρὶ δ' ἐγὼ παράφημι αὶὶ αὐτῇ περ νοηοασῃ
λατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ η ὄφρα φὴ αὖτε
νεικείῃσι παῃὴρ , σὺν κ' ἥτῃν δαστα ταράξῃ .
ὴἴ πἴρ γάρ κ' ἐθέὴησιν Ὀλιμπιος ἀστεροπητὴς ἀ
δξ ἐδέλν στυφελιξαι .
ἥὐτίκ' ἔπειμς ἵ̈λαςθ ἥλύμπιος ἔσσεται ἥμθἥ·
ὥς ξρ ἔφη· ααὶ ἔναΐξαη . δέπαφ ἀμφικύπελλον
μητρὶ ῃελῃ ρμ χεισὶ τίθει· καί μιπ προσέειπε·
ὴέτλαθι μδτθθ ἐμὴ δ καὶ ἀνάσχεο μημομένη περὴ
μν αν φίλην μεν ἃ ἐδῦσαν ἐν ὀφθαλμνῖσιν ἴ̈δμμαι
θεινομένην· τότε ἀι οἀ όχ δυνήσομτι ἀχνύμενός πει
χραισμεῖν· ἀργαλέρς γὰἀ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤὶη γὰρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέιεναι μεμαῶτα
ῥίψε πηδὸς τεταγὼε ἀεὸ βηλγῦ θεἀπεσίοπο·
παἐ δπ ἐτν θυμπς ἐνῆεν ς
ἔνθά μν ΣίνΣιεί ἄνδρες ἄφορ κομίσαντο πεσόντν .
ἅκ φάτο· μείδησεν δὲ , πδιδὸς ἐδέξανο χειρί κύπελὲον Β
αὐτὰρ ἄ τπῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶςιν
ᾠνοχόει γλυκὺν νέκταρ ἀπο κγητῆρος ἀφύσσων·
ρσβεστος δ' ερ ι ἐνῶρτο γέλως εαράρεεσι ρεοῖσιν
ως ἴσδον Ἥφαιστιν διὰ Ἥώματἴ ποιπνύδντα ἴ
ὄς τότε μὲν πρόπαν τμαρ δς ἠέλιον καταδύντα ὲ
δαίνυιτ'· οὐἐέ τς ηυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οὐ όὲν φλρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλωλ λ
Μπυσνων θ' ν πἳ ,· ἄειδον ἀμειβόμευαι ππὶ καλὶ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸυ φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲμ κακκείοντεν ἔβδα οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχυ ἑκάστῳ δῶἀα περικαυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστοο ποίησον ϊδυίῃσι πραπίδεσιι·