ὡς οἱ μὲν μάρναντο δέμας πυρὸς αἰθομένοιο·
Ἀντίλοχος δ' Ἀχιλῆϊ πόδας ταχὺς ἄγγελος ἦλθε·
τὸν δ' εὗρε προπάροιθε νεῶν ὀρθοκραιράων .
τὰ φρονέοντ' ἀνὰ θυμὸν . ἃ , δὴ , τετελεσμένα ῆεν·
ὀχθήσας δ' ἄρα εἶπε πρὸς ὃν μεγαλήτορα θυμόν·
ῴ μοι ἐγὼ . τί τ αρ , αῦτε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
νηυσὶν ἔπι κλονέονται ἀτυζόμενοι πεδίοιο·
μὴ δή μοι τελέσωσι θεοὶ κακὰ κήδεα θυμῷ·
ὥς ποτέ μοι μήτηρ διεπέφραδε καί μοι ἔειπε
Μυρμιδόνων τὸν ἄριστον ἔτι ζώοντος ἐμεῖο .
χερσὶν ὑπὸ Τρώων λείψειν φάος ἠελίοιο·
ῆ μάλα δὴ τέθνηκε Μενοιτίου ἄλκιμος υἱὸς·
σχέτλιος . ῆ τ' ἐκέλευον ἀπωσάμενον δήϊον πῦρ .
νῆας ἒπ' ὰψ , ϊέναι . μὴ δ' Ἕκτορι ῗφι μάχεσθαι·
ἕως ὁ ταῦθ' ώρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατα θυμόν·
τόφρά οἱ ἐγγύθεν ἦλθεν ἀγαυοῦ Νέστορος υἱὸς
δάκρυα θερμὰ χέων . φάτο δ' ἀγγελίην ἀλεγεινήν·
ᾤ μοι Πηλέος υἱὲ δαΐφρονος . ῆ μάλα λυγρῆς
πεύσεαι ἀγγελίης . ἣ μὴ ὤφελλε γενέσθαι·
κεῖται Πάτροκλος . νέκυος δὲ δὴ ἀμφιμάχονται
γυμνοῦ . ἀτὰρ τά γε τεύχε' ἔχει κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
ὡς φάτο . τὸν δ' ἄχεος νεφέλη ἐκάλυψε μέλαινα·
ἀμφοτέρῃσι δὲ χερσὶν ἑλὼν κόνιν αἰθαλόεσσαν
χεύατο κακ κεφαλῆς· χαρίεν δ' ήσχυνε πρόσωπον·
νεκταρέῳ δὲ χιτῶνι μέλαιν' ἀμφίζανε τέφρη .
αὐτὸς δ' ἐν κονίῃσι μέγας μεγαλωστὶ τανυσθεὶς
κεῖτο· φίλῃσι δὲ χερσὶ κόμην ᾔσχυνε δαΐζων·
δμωαῖ δ' ἃς Ἀχιλεὺς ληΐσσατο Πάτροκλος τε·
θυμὸν ἀκηχέμεναι , μεγάλ' ΐαχον . ἐκ δὲ θύραζε
ἔδραμον ἀμφ' Ἀχιλῆα δαΐφρονα· χερσὶ δὲ πᾶσαι
στήθεα πεπλήγοντο , λύθεν δ' ὑπο γυῖα ἑκάστης·
Ἀντίλοχος δ' ἑτέρωθεν ὀδύρετο δάκρυα λείβων ,
χεῖρας ἔχων Ἀχιλῆος . ὃ δ' ἔστενε κυδάλιμον κῆρ·
δείδιε γὰρ , μὴ λαιμὸν ἀποτμήξειε σιδήρῳ·
σμερδαλέον δ' ᾤμωξεν . ἄκουσε δὲ πότνια μηρ 
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς , παρὰ πατρὶ γέροντι·
κώκῡσεν τ' ὰρ , ἔπειτα· θεαὶ δέ μιν ἀμφ ἀγέροντο
πᾶσαι . ὅσαι κατὰ βένθος ἁλὸς , Νηρηΐδες ἦσαν·
ἔνθ' ὰρ , ἔην Γλαύκη τε . Θάλειά τε Κυμοδόκη τε·
Νησαίη . Σπειώ τε . Θόη θ' , Ἁλίη τε βοῶπις .
Κυμοθόη τε καὶ Ἀκταίη . καὶ Λιμνώρεια ·
καὶ Μελίτη . καὶ Ϊαίρα · καὶ Ἀμφιθόη . καὶ Ἀγαυή ·
Δωτώ τε , Πρωτώ τε , Φέρουσά τε Δυναμένη τε·
Δεξαμένη τε . καῖ Ἀμφινόμη . καὶ Καλλιάνειρα ·
Δωρὶς . καὶ Πανόπη · καὶ ἀγακλειτὴ Γαλάτεια ·
Νημερτής τε καὶ Ἀψευδὴς καὶ Καλλιάνασσα ·
ἔνθα δ' έην Κλυμένη , Ἰ̈άνειρά τε . καὶ Ἰ̈άνασσα .
Μαῖρα καὶ Ὠρείθυια . ἐϋπλόκαμός τ' Ἀμάθεια ·
ἄλλαι θ' , αἳ κατὰ βένθος ἁλὸς Νηρηΐδες ἦσαν·
τῶν δὲ καὶ ἀργύφεον πλῆτο σπέος . αἳ δ' ἅμα πᾶσαι
στήθεα πεπλήγοντο . Θέτις δ' ἐξῆρχε γόοιο·
κλῦτε κασίγνηται Νηρηΐδες· ὄφρ' εὖ , πᾶσαι
εἴδετ' ἀκούουσαι ὅσ' ἐμῷ ἔνι κήδεα θυμῷ·
ῴ μοι ἐγὼ δειλή . ῴ μοι δυσαριστοτόκεια·
ἥ τ' ἐπεὶ ὰρ τέκον υἱὸν ἀμύμονά τε κρατερόν τε .
ἔξοχον ἡρώων . ὁ δ`' ἀνέδραμεν έρνεϊ ἶ̈σος .
τὸν μὲν ἐγὼ θρέψασα . φυτὸν ὡς γουνῷ ἁλῳῆς .
νηυσὶν ἐπιπροέηκα κορωνίσιν Ί̈λιον εἴσω
Τρωσὶ μαχησόμενον . τὸν δ' οὐχ ὑποδέξομαι αὖτις
οἴκαδε νοστήσαντα . δόμον Πηλήϊον εἴσω·
ὄφρα δέ μοι ζώει καὶ ὁρᾷ φάος ἠελίοιο .
ἄχνυται . οὐδέ τι οἱ δύναμαι χραισμῆσαι ἰ̈οῦσα·
ἂλλ' εῖμ' . ὄφρα ΐδοιμι φίλον τέκος . ἠδ' ἐπακούσω .
ὅττί μιν ΐκετο πένθος . ἀπὸ πτολέμοιο μένοντα·
ὡς ἄρα φωνήσασα· λίπε , σπέος· αἱ δὲ συν αὐτῇ·
δακρυόεσσαι ΐσαν· περὶ δέ σφισι κυμα θαλάσσης
ῥήγνυτο , ταὶ δ' ὅτε δὴ Τροίην ἐρίβωλον ΐκοντο .
ἀκτὴν εἰσανέβησαν ἐπισχερὼ· ἔνθα , θαμειαὶ
Μυρμιδόνων εἴρυντο , νέες . ταχὺν ἀμφ' Ἀχιλῆα ·
τῷ δὲ βαρὺ στενάχοντι παρίστατο πότνια μήτηρ·
ὀξὺ δὲ κωκύσασα κάρη λάβε παιδὸς ἑοῖο·
καί ῥ' ὀλοφυρομένη . ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
τέκνον , τί κλαίεις . τί δέ σε φρένας ΐκετο πένθος·
ἐξαύδᾱ . μη κεῦθε· τὰ μὲν δή τοι τετέλεσται
ἐκ Διὸς . ὡς ἄρα δὴ πρίν γ' εὔχεο χεῖρας ἀνασχὼν .
πάντας ἐπὶ πρύμνῃσιν . ἀλήμεναι υἷας Ἀχαιῶν
σεῦ ἐπιδευομένους , παθέειν τ' ἀεκήλια ἔργα .
τὴν δὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
μῆτερ ἐμὴ· τὰ μὲν ἄρ μοι Ὀλύμπιος ἐξετέλεσσεν·
ἀλλὰ τί μοι τῶν ἦδος ἐπεὶ φιλος ὤλεθ' ἑταῖρος
Πάτροκλος , τὸν ἐγὼ περὶ πάντων τῖον ἑταίρων
ῗσον ἐμῇ κεφαλῇ . τὸν ἀπώλεσα· τεύχεα δ' Ἕκτωρ
δῃώσας ἀπέδυσε πελώρια , θαῦμα ἰ̈δέσθαι .
καλὰ . τὰ μὲν Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα
ἤματι τῷ ὅτε σε βροτοῦ ἀνέρος ἔμβαλον εὐνῇ·
αίθ' ὄφελες σὺ μὲν αὖθι μετ' ἀθανάτῃς ἁλίῃσι
ναίειν . Πηλεὺς δὲ θνητὴν ἀγαγέσθαι ἄκοιτιν·
νῦν δ' . ἵ̈να καὶ σοὶ πένθος ἐνὶ φρεσὶ μυρίον εἴη
παιδὸς ἀποφθιμένοιο , τὸν οὐχ ὑποδέξεαι αῦτις
οἴκαδε νοστήσαντ' . ἐπεὶ οὐδ' ἐμὲ θυμὸς ἄνωγε
ζώειν . οὐδ' ἄνδρεσσι μετέμμεναι . αἴ κε μὴ Ἕκτωρ
πρῶτος ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ τυπεὶς . ἀπὸ θυμὸν ὀλέσσῃ .
Πατρόκλοιο δ' ἕλωρα Μενοιτιάδαο ἀποτίσῃ·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ὠκύμορος δή μοι τέκος ἔσσεαι . οἷ' ἀγορεύεις·
αὐτίκα γάρ τοι ἔπειτα μεθ' Ἕκτορα πότμος ἑτοῖμος·
τὴν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
αὐτίκα τεθναίην . ἐπεὶ οὐκ ἂρ , ἔμελλον ἑταίρῳ
κτεινομένῳ ἐπαμῦναι· ὃ μὲν μάλα τηλόθι πάτρης
ἔφθιτ' . ἐμεῖο δὲ , δῆσεν , ἄρῆς ἀλκτῆρα γενέσθαι·
νῦν δ' ἐπεὶ οὐ , νέομαί γε φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν .
οὐδέ τι Πατρόκλῳ γενόμην φάος . οὐδ' ἑτάροισι
τοῖς ἄλλοις . οἳ δὴ πολέες δάμεν Ἕκτορι δίῳ .
ἂλλ' ἧμαι παρὰ νηυσὶν ἐτώσιον ἄχθος ἀρούρης .
τοῖος ἐὼν . οἷος οὔ τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
ἐν πολέμῳ· ἀγορῇ δέ τ' ἀμείνονές εἰσι καὶ ἄλλοι·
ὡς ἔρις ἔκ τε θεῶν . ἔκ τ' ἀνθρώπων ἀπόλοιτο·
καὶ χόλος . ὅς τ' ἐφέηκε πολύφρονά περ χαλεπῆναι·
ὅς τε πολὺ γλυκίων μέλιτος καταλειβομένοιο .
ἀνδρῶν ἐν στήθεσσιν ἀέξεται ἠΰτε καπνός·
ὡς ἐμὲ νῦν ἐχόλωσεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ·
θυμὸν ἐνὶ στήθεσσι φίλον δαμασαντες ἀνάγκῃ·
νῦν δ' εῖμ' . ὄφρα φίλης κεφαλῆς ὀλετῆρα κιχείω
Ἕκτορα · κῆρα δ' ἐγὼ τότε δέξομαι . ὁππότε κεν δὴ
Ζεὺς ἐθέλῃ τελέσαι . ἠδ' ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι·
οὐδε γὰρ οὐδὲ βίη Ἡρακλῆος φύγε κῆρα .
ὅς περ φίλτατος ἔσκε Διῒ Κρονίωνι ἄνακτι·
ἀλλά ἑ μοῖρα δάμασσε καὶ ἀργαλέος χόλος Ἥρης ·
ὣς καὶ ἐγὼν . εἰ δή μοι ὁμοίη μοῖρα τέτυκται·
κείσομ' ἐπεί κε θάνω . νῦν δὲ κλέος ἐσθλὸν ἀροίμην·
καί τινα Τρωϊάδων καὶ Δαρδανίδων βαθυκόλπων
ἀμφοτέρῃσιν χερσὶ παρειάων ἁπαλάων
δάκρυ' ὀμορξαμένην . ἁδινὸν στοναχῆσαι ἐφείην .
γνοῖεν δ' ὡς δὴ δηρὸν ἐγὼ πολέμοιο πέπαυμαι·
μὴ δέ μ' ἔρυκε μάχης . φιλεουσά περ . οὐδέ με πείσεις·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θεὰ Θέτις ἀργυρόπεζα·
ναὶ δὴ ταῦτά γε τέκνον ἐτήτυμον . οὐ κακόν ἐστιν
τειρομένοις ἑτάροισιν ἀμυνέμεν αἰπὺν όλεθρον·
ἀλλά τοι ἔντεα καλὰ μετὰ Τρώεσσιν ἔχονται·
χάλκεα . μαρμαίροντα· τὰ μὲν κορυθαίολος Ἕκτωρ
αὐτὸς ἔχων ὤμοισιν ἀγάλλεται· οὐδέ ἑ φημι
δηρὸν ἐπ' αγλαϊεῖσθαι ἐπεὶ φόνος ἐγγύθεν αὐτῷ·
ἀλλὰ σὺ μὲν μή πω καταδύσεο μῶλον Ἄρηος .
πρίν γ' ἐμὲ δεῦρ' ἐλθοῦσαν . ἐν ὀφθαλμοῖσιν ΐδηαι·
ἠῶθεν γὰρ νεῦμαι ἅμ' ἠελίῳ ἀνιόντι .
τεύχεα καλὰ φέρουσα παρ' Ἡφαίστοιο ἄνακτος·
ὥς ἄρα φωνήσασα· πάλιν τράπεθ' υἷος εοῖο .
καὶ στρεφθεῖσ' . ἁλίῃσι κασιγνήτῃσι μετηύδᾱ·
ὑμεῖς μὲν νῦν δῦτε θαλάσσης εὐρέα κόλπον·
ὀψόμεναί τε γέρονθ' ἅλιον καὶ δώματα πατρὸς .
καί οἱ πάντ' ἀγορεύσατ'· ἐγὼ δ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον
εῖμι . παρ' Ήφαιστον κλυτοτέχνην . αἴ κ' ἐθέλῃσιν
υἱεῖ ἐμῷ δόμεναι κλυτὰ τεύχεα παμφανόωντα·
ὥς ἔφαθ' . αἳ δ' ὑπο κῦμα θαλάσσης αὐτίκ' ἔδυσαν ,
ἣ δ`' αὖτ' Οὔλυμπον δὲ θεὰ Θέτις ἀργυρόπεζα
ἤϊεν· ὄφρα φίλῳ παιδὶ κλυτὰ τεύχε' ἐνείκαι·
τὴν μὲν ὰρ' Οὔλυμπον δὲ πόδες φέρον· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
θεσπεσίῳ ἀλαλητῷ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
φεύγοντες . νῆάς τε καὶ Ἑλλήσποντον ΐκοντο·
οὐδέ κε Πάτροκλόν περ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ
ἐκ βελέων ἐρύσαντο νέκυν . θεράποντ' Ἀχιλῆος ·
αὖτις γὰρ δὴ τόν γε κίχον λαός τε καὶ ἵπποι·
Ἕκτωρ τὲ Πριάμοιο πάϊς φλογὶ εἴκελος ἀλκήν .
τρὶς μέν μιν μετ' όπισθε ποδῶν λάβε φαίδιμος Ἕκτωρ
ἑλκέμεναι μεμαὼς . μέγα δὲ Τρώεσσιν ὁμόκλα·
τρὶς δὲ δύ' Αἴαντες , θοῦριν ἐπιειμένοι ἀλκὴν .
νεκροῦ ἀπεστυφέλιξαν· ὃ δ' ἔμπεδον , ἀλκὶ πεποιθὼς .
ἄλλοτ' ἐπαΐξασκε κατὰ μόθον . ἄλλοτε δ' αὖτε
στάσκε μέγα ἰ̈άχων , ὀπίσω δ' οὐ χάζετο πάμπαν·
ὡς δ' ἀπο σώματος οὔ τι λέοντ' αἴθωνα δύνανται
ποιμένες ἄγραυλοι μέγα πεινάοντα δίεσθαι .
ὥς ῥα τὸν οὐκ ἐδύναντο δύω Αἴαντε κορυστὰ
Ἕκτορα Πριαμίδην ἀπο νεκροῦ δειδίξασθαι·
καὶ νύ̆ κεν εἴρυσσέν τε , καὶ ἄσπετον ᾔρατο κῦδος .
εἰ μὴ Πηλείωνι ποδήνεμος ὠκέα Ι̂̈ρις ·
ἄγγελος ἦλθε θέουσ' ἀπ' Ὀλύμπου . θωρήσσεσθαι .
κρύβδα Διὸς , ἄλλων τε θεῶν . πρὸ γὰρ ἧκέ μιν Ἥρη ·
ἀγχοῦ δ' ἱσταμένη . ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
ὄρσεο Πηλείδη , πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
Πατρόκλῳ ἐπάμυνον . οὗ εἵνεκα φύλοπις αἰνὴ .
ἕστηκε πρὸ νεῶν . οἳ δ' ἀλλήλους ὀλέκουσῑν .
οἳ μὲν ἀμυνόμενοι νέκυος περι τεθνειῶτος ·
οἳ δὲ ἐρύσσεσθαι ποτὶ Ί̈λιον ἠνεμόεσσαν
Τρῶες ἐπιθύουσι· μάλιστα δὲ φαίδιμος Ἕκτωρ
ἑλκέμεναι μέμονεν· κεφαλὴν δέ ἑ θυμὸς ἀνώγει
πῆξαι ἀνὰ σκολόπεσσι . ταμόνθ' ἁπαλῆς ἀπὸ δειρῆς·
ἂλλ' ἄνα μὴ δ' έτι κεῖσο· σέβας δέ σε θυμὸν ϊκέσθω .
Πάτροκλον Τρῳῇσι κυσὶν μέλπηθρα γενέσθαι·
σοὶ λώβη . αἴ κεν τι , νέκυς ᾐσχυμμένος ἔλθῃ·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ι̂ρι θεὰ . τίς γάρ σε θεῶν . ἐμοὶ ἄγγελον ἧκε·
τὸν δ' αῦτε προσέειπε ποδήνεμος ὠκέα Ϊ̂ρις ·
Ἥρη με προέηκε . Διὸς κυδρὴ παράκοιτις·
οὐδ' οἶδε Κρονίδης ὑψίζυγος . οὐδέ τις ἄλλος
ἀθανάτων . οἳ Ὄλυμπον ἀγάννιφον ἀμφινέμονται·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
πῶς τὰρ , ΐω μετὰ μῶλον· ἔχουσι δὲ τεύχε' ἐκεῖνοι·
μήτηρ δ' οὔ με φίλη πρίν γ' εἴα θωρήσσεσθαι .
πρίν γ' αὐτὴν ἐλθοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
στεῦτο γὰρ Ἡφαίστοιο παρ οισέμεν ἔντεα καλά .
ἄλλου δ' οὔ τευ οἶδα . τεῦ ἂν κλυτὰ τεύχεα δύω .
εἰ μὴ Αἴαντός γε σάκος Τελαμωνιάδαο ·
ἀλλὰ καὶ αὐτὸς ὅ γ' ἔλπομ' ἐνι Τρώεσσιν ὁμιλεῖ
ἔγχεϊ δηϊόων περι Πατρόκλοιο θανόντος·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε ποδήνεμος ὠκέα Ϊ̂ρις ·
εὖ νῠ καὶ ἡμεῖς ἴ̈δμεν ὅ τοι κλυτὰ τεύχε' ἔχονται·
ἂλλ' αύτως ἐπὶ τάφρον ϊὼν , Τρώεσσι φάνηθι·
αἴ κέ σ' ὑποδείσαντες ἀπόσχωνται πολέμοιο
Τρῶες . ἀναπνεύσωσι δ' ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν
τειρόμενοι· ὀλίγη δέ τ' ἀνάπνευσις πολέμοιο·
ἥ μὲν ὰρ , ὡς εἰποῦσ' ἀπέβη πόδας ὠκέα Ϊ̂ρις ⁚
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς ὦρτο Διῒ φίλος· ἀμφὶ δ' Ἀθήνη
ὤμοις ἰ̈φθίμοισι βάλ' αἰγίδα θυσσανόεσσαν·
ἀμφὶ δέ οἱ κεφαλῇ νέφος ἔστεφε δῖα θεάων
χρύσεον . ἐκ δ' αὐτοῦ δαῖε φλόγα παμφανόωσαν·
ὡς δ' ὅτε καπνὸς ἰ̈ὼν ἐξ ἄστεος αἰθέρ' ΐκηται
τηλόθεν ἐκ νήσου . τὴν δήϊοι ἀμφιμάχονται·
οἵ τε πανημέριοι στυγερῷ κρίνωνται Ἄρηϊ
ἄστεος ἐκ σφετέρου . ἅμα δ' ἠελίω καταδύντι .
πυρσοί τε φλεγέθουσιν ἐπήτριμοι· ὑψόσε δ' αὐγὴ
γίγνεται ἀΐσσουσα περικτιόνεσσιν ἰ̈δέσθαι .
αἴ κέν πως σὺν νηυσὶν ἄρεως ἀλκτῆρες ΐκωνται·
ὡς ἀπ' Ἀχιλλῆος κεφαλῆς σέλας αἰθέρ' ΐκανεν·
στῆ δ' ἐπι τάφρον ἰ̈ὼν ἀπὸ τείχεος . οὐδ' ἐς Ἀχαιοὺς
μίσγετο . μητρὸς γὰρ πυκινὴν ὠπίζετ' ἐφετμήν·
ἔνθα στὰς ἤϋσ'· ἀπάτερθε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη
φθέγξατ' . ἀτὰρ Τρώεσσιν ἐν άσπετον ῶρσε κυδοιμόν·
ὡς δ' ὅτ' ἀριζήλη φωνή . ὅτε τ' ΐαχε σάλπιγξ
ἄστυ περιπλομένων δηΐων ὑπο θυμοραϊστέων .
ὡς τότ' ἀριζήλη φωνὴ γένετ' Αἰακίδᾱο ·
οἱ δ' ὡς οὖν ἄϊον ὄπα χάλκεον Αἰακίδαο .
πᾶσιν ὀρίνθη θυμὸς . ἀτὰρ καλλίτριχες ἵπποι
ὰψ ὄχεα τρόπεον . ὄσσοντο γὰρ ἄλγεα θυμῷ·
ἡνίοχοι δ' ἔκπληγεν ἐπεὶ ἴ̈δον ἀκάματον πῦρ .
δεινὸν . ὑπερ κεφαλῆς μεγαθύμου Πηλείωνος
δαιόμενον . τὸ δὲ δαῖε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη .
τρὶς μὲν ὑπὲρ τάφρου μεγάλ' ἴ̈αχε δῖος Ἀχιλλεὺς .
τρὶς δ' ἐκυκήθησαν Τρῶες κλειτοί τ' ἐπίκουροι·
ἔνθα δὲ καὶ τότ' ὄλοντο δυώδεκα φῶτες ἄριστοι
ἀμφὶ σφοῖς ὀχέεσσι καὶ ἔγχεσιν· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ .
ἀσπασίως Πάτροκλον ὑπ ἐκ βελέων ἐρύσαντες
κάτθεσαν ἐν λεχέεσσι· φίλοι δ' ἀμφ' έστασαν ἑταῖροι
μυρόμενοι· μετα δέ σφι ποδώκης εἵπετ' Ἀχιλλεὺς
δάκρυα θερμὰ χέων , ἐπεὶ εἴσιδε πιστὸν ἑταῖρον
κείμενον ἐν φέρτρῳ . δεδαϊγμένον ὀξέϊ χαλκῷ·
τόν ῥ' ἤτοι μὲν ἔπεμπε σὺν ἵπποισιν καὶ ὄχεσφιν
ἐς πόλεμον . οὐδ' αὖτις ἐδέξατο νοστήσαντα·
Ἠέλιον δ' ἀκάμαντα βοῶπις πότνια Ἥρη
πέμπεν ἐπ' Ὠκεανοῖο ῥοὰς ἀἕκοντα νέεσθαι .
ἠέλιος μὲν ἔδυ . παύσαντο δὲ δῖοι Ἀχαιοὶ
φῡλόπιδος κρατερῆς καὶ ὁμοιΐου πτολέμοιο·
Τρῶες δ' αὖθ' ἑτέρωθεν ἀπὸ κρατερῆς ὑσμίνης
χωρήσαντες ἔλυσαν ὑφ' ἅρμασιν ὠκέας ἵππους
ἐς δ' ἀγορὴν ἀγέροντο . πάρος δόρποιο μέδεσθαι·
ὀρθῶν δ' ἑσταότων ἀγορὴ γένετ' . οὐδέ τις ἔτλη
ἕζεσθαι . πάντας γὰρ ἔχε τρόμος , οὕνεκ' Ἀχιλλεὺς
ἐξεφάνη· δηρὸν δὲ μάχης ἐπέπαυτ' ἀλεγεινῆς·
τοῖσι δὲ Πουλυδάμας πεπνυμένος ἦρχ' ἀγορεύειν
Πανθοίδης . ὃ γὰρ οἶος ὅρα πρόσσω καὶ ὀπίσσω·
Ἕκτορι δ' ῆεν ἑταῖρος , ϊῇ δ' , ἐν νυκτὶ γένοντο·
ἂλλ' ὁ μὲν ἂρ μύθοισιν . ὁ δ' ἔγχεϊ πολλὸν ἐνΐκα·
ὅ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ἀμφι μάλα φράζεσθε φίλοι· κέλομαι γὰρ ἔγωγε
ἄστυδε νῦν ϊέναι , μὴ μίμνειν ἠῶ δῖαν
ἐν πεδίῳ , παρα νηυσὶν . ἑκὰς δ' ἀπὸ τείχεός εἰμεν·
ὄφρα μὲν οὗτος ἀνὴρ Ἀγαμέμνονι μήνιε δίῳ·
τόφρα δὲ ῥηΐτεροι πολεμίζειν ἦσαν Ἀχαιοί ·
χαίρεσκον γὰρ ἔγωγε θοῇς ἐπὶ νηυσὶν ἰ̈αύων .
ἐλπόμενος νῆας αἱρησέμεν ἀμφιελίσσας .
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα ποδώκεα Πηλείωνα ·
οἷος κείνου θυμὸς ὑπέρβιος , οὐκ ἐθελήσει
μίμνειν ἐν πεδίῳ . ὅθι περ Τρῶες καὶ Ἀχαιοὶ .
ἐν μέσῳ ἀμφότεροι μένος ἄρεος δατέονται·
ἀλλα περὶ πτόλιός τε μαχήσεται ἠδὲ γυναικῶν·
ἀ̄λλ' ἴ̈ομεν προτὶ ἄστυ . πί̆θεσθέ μοι , ὧδε γὰρ ἔσται·
νῦν μὲν νὺξ ἀπέπαυσε ποδώκεα Πηλείωνα
ἀμβροσίη· εἰ δ' ἄμμε κιχήσεται ἐνθάδ' ἐόντας
αὔριον . ὁρμηθεὶς σὺν τεύχεσιν . εὖ νύ τις αὐτὸν
γνώσεται . ἀσπασίως γὰρ ἀφίξεται Ί̈λιον ϊ̄ρὴν
ὅς κε φύγῃ . πολλοὺς δὲ κύνες καὶ γῦπες ἔδονται
Τρώων · αἳ γὰρ δή μοι ἀπ' ούατος ὧδε γένοιτο·
εἰ δ' ὰν , ἐμοῖς ἐπέεσσι πιθώμεθα κηδόμενοί περ·
νύκτα μὲν εἰν ἀγορῇ σθένος ἕξομεν· ἄστυ δὲ πύργοι·
ὑψηλαί τε πύλαι σανίδες τ' ἐπὶ τῇς ἀραρυῖαι .
μακραὶ ἐΰξεστοι . ἐζευγμέναι . εἰρύσσονται·
πρωῒ δ'· ὑπ' ἠοῖοι . συν τεύχεσι . θωρηχθέντες·
στησόμεθ' ἂμ πύργους· τῷ δ' ἄλγιον . αί κ' ἐθέλῃσιν
ἐλθὼν ἐκ νηῶν . περὶ τείχεος ἄμμι μάχεσθαι·
ὰψ πάλιν εῖσ' ἐπὶ νῆας . ἐπεί κ' ἐριαύχενας ἵππους
παντοίου δρόμου ἄσῃ . ὑπὸ πτόλιν ἠλασκάζων·
εἴσω δ' οὔ μιν θυμὸς ἐφορμηθῆναι ἐάσει
οὐδέ ποτ' ἐκπέρσει· πρίν μιν κύνες ἀργοὶ ἔδονται·
τὸν δ' ὰρ' ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
Πουλυδάμα . σὺ μὲν οὐκέτ' ἐμοὶ φίλα ταῦτ' ἀγορεύεις·
ὃς κέλεαι κατὰ ἄστυ ἀλήμεναι αὖτις ἰ̈όντας·
ῆ οὔ πω κεκόρησθε ἐελμένοι ἔνδοθι πύργων·
πρὶν μὲν γὰρ Πριάμοιο πόλιν μέροπες ἄνθρωποι
πάντες μυθέσκοντο . πολύχρυσον πολύχαλκον .
νῦν δὲ δὴ ἐξαπόλωλε δόμων κειμήλια καλά .
πολλὰ δὲ Φρυγίην καὶ Μῃονίην ἐρατεινὴν
κτήματα περνάμεν' ΐκει . ἐπεὶ μέγας ὠδύσατο Ζεύς ·
νῦν δ' ὅτε πέρ μοι ἔδωκε Κρόνου παῖς ἀγκυλομήτεω
κῦδος ἀρέσθ' ἐπὶ νηυσὶ· θαλάσσῃ τ' έλσαι Ἀχαιοὺς .
νήπιε μηκέτι ταῦτα νοήματα φαῖν' ἐνὶ δήμῳ·
οὐ γάρ τις Τρώων ἐπὶ πείσεται . οὐ γὰρ ἐάσω·
ἀλλ' ἄγεθ' ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες·
νῦν μὲν δόρπον ἕλεσθε κατὰ στρατὸν , ἐν τελέεσσι·
καὶ φυλακῆς μνήσασθε . καὶ ἐγρήγορθε ἕκαστος·
Τρώων δ' ὃς κτεάτεσσιν ὑπερφιάλως ἀνιάζει .
συλλέξας λαοῖσι δότω καταδημοβορῆσαι·
τῶν τινα βέλτερον ἐστιν ἐπαυρέμεν . ἤ περ Ἀχαιούς ·
πρωῒ δ' ὑπηοῖοι σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες .
νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα ·
εἰ δ' ἐτεὸν παρα ναῦφιν ἀνέστη δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ἄλγιον αἴ κ' ἐθέλῃσι . τῷ ἔσσεται . οὔ μιν ἔγωγε
φεύξομαι ἐκ πολέμοιο δυσηχέος . ἀλλὰ μάλ' ἄντην
στήσομαι· ἤ κε φέρῃσι μέγα κράτος . ἦ κε φεροίμην·
ξυνὸς Ἐνυα̋λιος · καί τε κτανέοντα κατέκτα·
ὥς Ἕκτωρ ἀγόρευ' . ἐπὶ δὲ Τρῶες κελάδησαν·
νήπιοι . ἐκ γάρ σφεων φρένας εἵλετο Παλλὰς Ἀθήνη .
Ἕκτορι μὲν γὰρ ἐπῄνησαν . κακὰ μητιόωντι·
Πουλυδάμαντι δ' ἂρ , οὔ τις . ὃς ἐσθλὴν φράζετο βουλήν·
δόρπον ἔπειθ' εἵλοντο κατὰ στρατόν· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
παννύχιοι Πάτροκλον ἀνεστενάχοντο γοῶντες·
τοῖσι δὲ Πηλείδης αδινοῦ ἐξῆρχε γόοιο·
χεῖρας ἒπ' ἀνδροφόνους θέμενος στήθεσσιν ἑταίρου·
πυκνὰ μάλα στενάχων . ὥς τε λὶς ἠϋγένειος·
ᾧ ῥά θ' ὑπὸ σκύμνους ἐλαφηβόλος ἁρπάσῃ ἀνὴρ
ὕλης ἐκ πυκινῆς . ὃ δέ τ' ἄχνυται ὕστερος ἐλθὼν·
πολλὰ δέ τ' ἄγκε' ἐπῆλθε μὲτ' ἀνέρος ΐχνι' ἐρευνῶν
εἴ ποθεν ἐξεύροι . μάλα γὰρ δριμὺς χόλος αἱρεῖ .
ὣς ὃ βαρὺ στενάχων μετεφώνεε Μυρμιδόνεσσιν·
ῶ πόποι . ῆ ρ' ἅλιον ἔπος ἔκβαλον ἤματι κείνῳ
θαρσύνων ἥρωα Μενοίτιον ἐν μεγάροισι·
φῆν δέ οἱ εἰς Ὀπόεντα . περικλυτὸν υἱὸν ἀπάξειν
Ἴ̈λιον ἐκπέρσαντα· λαχόντά τε ληΐδος αῖσαν·
ἂλλ' οὐ Ζεὺς ἄνδρεσσι , νοήματα πάντα τελευτᾷ·
ἄμφω γὰρ πέπρωται ὁμοίην γαῖαν ἐρεῦσαι
αὐτοῦ ἐνι Τροίῃ . ἐπεὶ οὐδ' ἐμὲ νοστήσαντα
δέξεται ἐν μεγάροισι γέρων ἱππηλάτα Πηλεὺς .
οὐδὲ Θέτις μήτηρ . ἂλλ' αὐτοῦ γαῖα καθέξει·
νῦν δ' ἐπεὶ οὖν Πάτροκλε , σεῦ ὕστερος εἶμ' ὑπὸ γαῖαν .
οὔ σε πρὶν κτεριῶ πρίν γ' Ἕκτορος ἐνθάδ' ἐνεῖκαι
τεύχεα καὶ κεφαλὴν μεγαθύμου σεῖο φονῆος·
δώδεκα δὲ προπάροιθε πυρῆς ἀποδειροτομήσω
Τρώων ἀγλαὰ τέκνα σέθεν κταμένοιο χολωθείς·
τόφρα δέ μοι παρὰ νηυσὶ κορωνίσι κείσεαι αύτως·
ἀμφὶ δέ σε Τρῳαὶ καὶ Δαρδανίδες βαθύκολποι
κλαύσονται νύκτάς τε καὶ ἤματα δακρυχέουσαι ,
τὰς αὐτοὶ καμόμεσθα· βίῃφί τε δουρί τε μακρῷ
πιείρᾱς πέρθοντε πόλεις μερόπων ἀνθρώπων·
ὡς εἰπὼν . ἑτάροισιν ἐκέκλετο δῖος Ἀχιλλεὺς
ἀμφὶ πυρὶ στῆσαι τρίποδα μέγαν . ὄφρα τάχιστα
Πάτροκλον λούσειαν ἄπο βρότον αἱματόεντα·
οἱ δὲ λοετροχόον τρίποδ' ἵ̈στασαν ἐν πυρὶ κηλέῳ·
ἒν δ' ἂρ ὕδωρ ἔχεαν . ὑπὸ δὲ ξύλα δαῖον ἑλόντες·
γάστρην μὲν τρίποδος . πῦρ ἄμφεπε , θέρμετο δ' ὕδωρ·
αὐτὰρ ἐπει δὴ ζέσσεν ὕδωρ ἐνι ήνοπι χαλκῷ .
καὶ τότε δὴ λοῦσάν τε καὶ ἤλειψαν λίπ' ἐλαίῳ·
ἐν δ' ὠτειλὰς πλῆσαν ἀλείφατος ἐννεώροιο·
ἐν λεχέεσσι δὲ θέντες . ἑανῷ λιτὶ κάλυψαν
ἐς πόδας ἐκ κεφαλῆς· καθ' ύπερθε φάρεϊ λευκῷ·
παννύχιοι μὲν ἔπειτα πόδας ταχὺν ἀμφ' Ἀχιλῆα
Μυρμιδόνες Πάτροκλον ἀνεστενάχοντο γοῶντες·
Ζεὺς δ' Ἥρην προσέειπε κασιγνήτην ἄλοχόν τε·
ἔπρηξας καὶ ἔπειτα βοῶπι πότνια Ἥρη
ἀνστήσασ' Ἀχιλῆα πόδας ταχὺν· ῆ ῥά νυ σεῖο
ἐξ αυτῆς ἐγένοντο κάρη κομόωντες Ἀχαιοί ·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη .
αἰνότατε Κρονίδη . ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ μὲν δή που τις μέλλει βροτὸς ἀνδρὶ τελέσσαι .
ὅς περ θνητός ἐστι , καὶ οὐ τόσα μη̋δεα οἶδε·
πῶς δὴ ἔγωγ' ἥ φημὶ θεάων ἔμμεν' ἀρίστη
ἀμφότερον . γενεῇ τε καὶ οὕνεκα σὴ παράκοιτις
κέκλημαι , σὺ δὲ πᾶσι μετ' ἀθανάτοισιν ἀνάσσεις·
οὐκ ὄφελον Τρώεσσι κοτεσσαμένη κακὰ ῥάψαι·
ὥς οἱ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον·
Ἡφαίστου δ' ΐκανε δόμον Θέτις ἀργυρόπεζα .
ἄφθιτον . ἀστερόεντα· μετὰ πρεπέ' ἀθανάτοισι .
χάλκεον , ὅν ῥ' αὐτὸς ποιήσατο κυλλοποδίων·
τὸν δ' εὗρ' ἱ̈δρώοντα ἐλισσόμενον περὶ φύσας·
σπεύδοντα· τρίποδας γὰρ εείκοσι πάντας ἔτευχεν
ἑστάμεναι περὶ τοῖχον ἐϋσταθέος μεγάροιο·
χρύσεα δέ σφ' ὑπὸ κύκλα ἑκάστω πυθμένι θῆκεν ,
ὄφρά οἱ αὐτόματοι θεῖον δυσαίατ' ἀγῶνα .
ἠδ' αῦτις προς δῶμα νεοίατο . θαῦμα ἰδέσθαι·
οἳ δ' ἤτοι τόσσον μὲν ἔχον τέλος . ούατα δ' οὔ πω
δαιδάλεα προσέκειτο· τά ρ' ἤρτυε . κόπτε δὲ δεσμούς·
ὄφρ' ὅ γε ταῦτ' ἐπονεῖτο ἰδυίῃσι πραπίδεσσι .
τόφρά οἱ ἐγγύθεν ἦλθε θεὰ Θετις ἀργυρόπεζα·
τὴν δὲ ΐδε προμολοῦσα Χάρις λιπαροκρήδεμνος
καλὴ . τὴν ώπυιε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις·
ἔν τ' ἄρα οἱ φῦ χειρὶ , ἔπος τ' ἔφατ' ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τίπτε Θέτι τανύπεπλε ἱ̈κάνεις ἡμέτερον δῶ
αἰδοίη τε φίλη τε⁚ πάρος γε μὲν οὔ τι , θαμίζεις·
ἂλλ' ἕπεο προτέρῳ ἵνα τοι πὰρ ξείνια θείω·
ὡς ἄρα φωνήσασα . πρόσω ἄγε δῖα θεάων·
τὴν μὲν ἔπειτα καθεῖσεν ἐπὶ θρόνου ἀργυροήλου .
καλοῦ . δαιδαλέου· ὑπὸ δὲ θρῆνυς ποσὶν , ῆεν·
κέκλετο δ' Ἥφαιστον κλυτοτέχνην . εἶπέ τε μῦθον·
Ἥφαιστε . πρόμολ' ὧδε . Θέτις νύ τι . σεῖο χατίζει·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις·
ῆ ῥά νύ μοι δεινή τε καὶ αἰδοίη θεὸς ἔνδον .
ἥ μ' ἐσάωσ' , ὅτε μ' ἄλγος ἀφίκετο , τῆλε πεσόντα .
μητρὸς ἐμῆς ϊότητι κυνώπιδος . ἥ μ' ἐθέλησε
κρύψαι χωλὸν ἐόντα· τότ' ἂν πάθον ἄλγεα θυμῷ .
εἰ μή μ' Εὐρυνόμη τε Θέτις δ' ὑπεδέξατο κόλπῳ·
Εὐρυνόμη θυγάτηρ ἀψορρόου Ὠκεανοῖο ·
τῇσι παρ' εἱνάετες χάλκευον δαίδαλα πολλά·
πόρπας τε . γναμπτάς θ' έλικας . κάλυκάς τε καὶ όρμους
ἐν σπῆϊ γλαφυρῷ· περὶ δὲ ῥόος Ὠκεανοῖο
ἀφρῷ μορμύρων ῥέεν ἄσπετος . οὐδέ τις ἄλλος
ᾔδεεν . οὔτε θεῶν , οὔτε θνητῶν ἀνθρώπων·
ἀλλὰ Θέτις τε καὶ Εὐρυνόμη ΐσαν . αἵ μ' ἐσάωσαν·
ἣ νῦν ἡμέτερον δόμον ΐκει· τώ με μάλα χρεὼ
πάντα Θέτῑ καλλιπλοκάμῳ ζωάγρια τείνειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν οἱ παράθες ξεινήϊα καλὰ .
ὄφρ' ὰν ἐγὼ φύσᾱς ἀποθείομαι . ὅπλα τε πάντα .
ῆ . καὶ ἀπ' ἀκμοθέτοιο πέλωρ , αίητον ἀνέστη·
χωλεύων· ὑπο δὲ κνῆμαι ῥώοντο ἁραιαί·
φύσᾱς μέν ῥ' ἀπάνευθε τίθει πυρὸς . ὅπλα τε πάντα
λάρνακ' ἐς ἀργυρέην συλλέξατο , τοῖς ἐπονεῖτο·
σπόγγῳ δ' ἀμφι πρόσωπα καὶ ἄμφω χεῖρ' ἀπεμόργνυ ·
αὐχένα τε στιβαρὸν· καὶ στήθεα λαχνήεντα·
δῦ δὲ χιτῶν' . ἕλε δὲ σκῆπτρον παχὺ . βῆ δὲ θύραζε
χωλεύων . ὑπο δ' ἀμφίπολοι ῥώοντο ἄνακτι
χρύσειαι . ζῳῇσι , νεήνισιν , εἰοικυῖαι·
τῇς , ἐν μὲν νόος ἐστὶ μετὰ φρεσὶν . ἐν δὲ καὶ αὐδὴ .
καὶ σθένος , ἀθανάτων δε θεῶν ἄπο έργα ΐσασιν·
αἱ μὲν ὕπαιθα ἄνακτος ἐποίπνυον· αὐτὰρ ὃ ἔρρων .
πλησίον ἔνθα Θέτις περ . ἐπὶ θρόνου ΐζε φαεινοῦ·
ἔν τ' ἄρα οἱ φῦ χειρί . ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τίπτε Θέτι τανύπεπλε ἱ̈κάνεις ἡμέτερον δῶ
αἰδοίη τε , φίλη τε . πάρος γέ μεν οὔ τι θαμίζεις·
αὔδᾱ ὅ τι φρονέεις . τελέσαι δέ με θυμὸς ἄνωγε·
εἰ δύναμαι τελέσαι γε . καὶ εἰ τετελεσμένον ἐστίν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θετίς κατα δακρυ χέουσα·
Ἥφαιστ' · ῆ άρα δή τις ὅσαι θεαί εἰσ' ἐν Ὀλύμπῳ
τοσσάδ' ἐνὶ φρεσὶν ῇσιν ἀνέσχετο κήδεα λυγρὰ .
ὅσσ' ἐμοὶ ἐκ πασέων Κρονίδης , Ζεὺς ἄλγε' ἔδωκεν·
ἐκ μέν μ' ἀλλάων ἁλιάων ἀνδρὶ δάμασσεν ,
Αἰακίδῃ Πηλῆϊ · καὶ ἔτλην ἀνέρος εὐνὴν ,
πολλὰ μάλ' οὐκ ἐθέλουσα· ὁ μὲν δὴ γήραϊ λυγρῷ
κεῖται ἐνι μεγάροις ἀρημένος· ἄλλα δέ μοι νῦν·
υἱὸν ἐπεί μοι δῶκεῖ γενέσθαί τε τραφέμεν τε
ἔξοχον ἡρώων . ὁ δ' ἀνέδραμεν ἔρνεϊ ἶ̈σος .
τὸν μὲν ἐγὼ θρέψασα φυτὸν ὡς γουνῶ αλωῆς ,
νηυσὶν ἔπι προέηκα κορωνίσιν Ἴλιον εἴσω
Τρωσὶ μαχησόμενον , τὸν δ' οὐχ ὑποδέξομαι αὖτις
οἴκαδε νοστήσαντα· δόμον Πηλήϊον εἴσω·
ὄφρα δέ μοι ζώει καὶ ὁρᾷ φάος ἠελίοιο .
ἄχνυται . οὐδέ τι οἱ δύναμαι χραισμῆσαι ἰ̈οῦσα·
κούρην , ἣν ἄρα οἱ γέρας ἔξελον υἷες Ἀχαιῶν .
τὴν , ὰψ ἐκ χειρῶν ἕλετο κρείων Ἀγαμέμνων ·
ἤτοι ὃ τῆς ἀχέων . φρένας ἔφθιεν· αὐτὰρ Ἀχαιοὺς
Τρῶες ἐπι πρύμνῃσιν , εείλεον· οὐδὲ θύραζε
εἴων ἐξιέναι· τὸν δὲ λλίσσοντο γέροντες
Ἀργείων , καὶ πολλὰ περικλυτὰ δῶρ' ὀνόμαζον·
ἔνθ' αὐτὸς μὲν ἔπειτ' ἠναίνετο λοιγὸν ἀμῦναι·
αὐτὰρ ὃ Πάτροκλον περι μὲν τὰ , ἃ . τεύχεα , έσσε·
πέμπε δέ μιν πόλεμον δὲ , πολὺν δ' ἅμα λαὸν όπασσε·
πᾶν δ' ῆμαρ μάρναντο περὶ Σκαιῇσι πύλῃσι·
καί νύ κεν αὐτῆμαρ πόλιν ἔπραθον , εἰ μὴ Ἀπόλλων
πολλὰ κακὰ ῥέξαντα Μενοιτίου ἄλκιμον υἱὸν·
ἔκταν' ἐνι προμάχοισι . καὶ Ἕκτορι κῦδος ἔδωκε·
τοὔνεκα νῦν τὰ σὰ γούναθ' ϊκάνομαι . αί κ' ἐθέλῃσθα
υἱεῖ ἐμ ὠκυμόρῳ δόμεν' ἀσπίδα καὶ τρυφάλειαν .
καὶ κᾱλὰς κνημῖδας ἐπισφυρίοις ἀραρυίας .
καὶ θώρηχ' . ὃ γὰρ ἦν οἱ· ἀπώλεσε πιστὸς ἑταῖρος
Τρωσὶ δαμείς· ὁ δὲ κεῖται ἐπὶ χθονὶ , θυμὸν ἀχεύων·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις·
θάρσει· μή τοι ταῦτα μετα φρεσὶ σῇσι μελόντων·
αἲ γάρ μιν θανάτοιο δυσηχέος ὧδε δυναίμην
νόσφιν ἀποκρύψαι . ὅτε μιν μόρος αἰνὸς ϊκάνοι·
ὥς οἱ τεύχεα καλὰ παρέσσεται . οἷά τις αῦτε
ἀνθρώπων πολέων θαυμάσσεται , ὅς κεν ΐδηται·
ὡς εἰπὼν , τὴν μὲν λίπεν αὐτοῦ . βῆ δ' ἐπι φύσᾱς
τὰς δ' ἐς πῦρ ἔτρεψε . κέλευσέ τε ἐργάζεσθαι·
φῦσαι δ' ἐν χοάνοισιν ἐείκοσι πᾶσαι ἐφύσων .
παντοίην εὔπρηστον ἀϋτμὴν ἐξανιεῖσαι·
ἄλλοτε μὲν σπεύδοντι παρέμμεναι· ἄλλοτε δ' αὖτε
ὅππως Ἥφαιστός τ' ἐθέλοι καὶ ἔργον ἄνοιτο·
χαλκὸν δ' ἐν πυρὶ βάλλεν ἀτειρέα κασσίτερόν τε .
καὶ χρυσὸν τιμῆντα . καὶ ἀργύρον · αὐτὰρ ἔπειτα
θῆκεν ἐν ἀκμοθέτῳ μέγαν ἄκμονα· γέντο δὲ χειρὶ
ῥαιστῆρα κρατερήν , ἑτέρηφι δὲ γέντο πυράγρην·
ποίει δὲ πρώτιστα σάκος μέγα τε στιβαρόν τε ,
πάντοσε δαιδάλλων· περὶ δ' ἄντυγα βάλλε φαεινὴν .
τρίπλακα· μαρμαρέην . ἐκ δ' ἀργύρεον τελαμῶνα·
πέντε δ' ἂρ αὐτοῦ ἔσαν σάκεος πτύχες· αὐτὰρ ἐν αυτῷ
ποίει δαίδαλα πολλὰ ἰδυίῃσι πραπίδεσσιν·
ἐν μὲν γαῖαν ἔτευξ' , ἐν δ' οὐρανὸν . ἒν δὲ θάλασσαν·
ἠέλιόν τ' ἀκάμαντα· σελήνην τε πλήθουσαν·
ὲν δὲ τὰ τείρεα πάντα . τά τ' οὐρανὸς ἐστεφάνωται·
Πληϊάδας θ' . Ὑάδας τε . τό τε σθένος Ὠρίωνος ·
Άρκτόν θ' . ἣν καὶ Ἄμαξαν ἐπίκλησιν καλέουσιν·
ἥ τ' αὐτοῦ στρέφεται· καί τ' Ὠρίωνα δοκεύει·
οἴη δ' ἄμμορός ἐστι λοετρῶν Ὠκεανοῖο ·
ὲν δὲ δύω ποίησε πόλεις μερόπων ἀνθρώπων
καλὰς . ἐν τῇ μέν ῥα γάμοι τ' έσαν , εἰλαπίναι τε·
νύμφας δ' ἐκ θαλάμων . δαΐδων ὑπὸ λαμπομενάων .
ηγίνεον ἀνὰ ἄστυ , πολὺς δ' ὑμέναιος ὀρώρει·
κοῦροι δ' ὀρχηστῆρες ἐδίνεον . ὲν δ' ἄρα τοῖσιν
αὐλοὶ φόρμιγγές τε βοὴν ἔχον· αἱ δὲ γυναῖκες
ἱ̈στάμεναι θαύμαζον ἐπὶ προθύροισιν ἑκάστη·
λαοὶ δ' εἰν ἀγορῇ ἔσαν ἀθρόοι· ἔνθα δὲ νεῖκος
ὠρώρει· δύο δ' ἄνδρες . ἐνείκεον εἵνεκα ποινῆς
ἀνδρὸς ἀποφθιμένου . ὁ μὲν εὔχετο πάντ' ἀποδοῦναι
δήμῳ πιφραύσκων . ὁ δ' ἀναίνετο μηδὲν ἑλέσθαι·
ἄμφω δ' ϊέσθην . ἐπὶ , ΐστορι πεῖραρ ἑλέσθαι·
λαοὶ δ' ἀμφοτέροισιν ἐπήπυον ἀμφὶς ἀρωγοί·
κήρυκες δ' ἄρα λαὸν ἐρήτυον· οἱ δε γέροντες·
εἵατ' ἐπι ξεστοῖσι λίθοις . ἱ̈ερῷ ἐνὶ κύκλῳ·
σκῆπτρα δὲ κηρύκων ἐν χὲρσ' ἔχον ἠεροφώνων·
τοῖσιν ἔπειτ' ἤϊσσον· ἀμοιβηδὶς δὲ δίκαζον·
κεῖτο δ' ὰρ ἐν μέσσοισι δύω χρυσοῖο τάλαντα .
τῷ δόμεν . ὃς μετα τοῖσι δίκην ἰ̈θύντατα εἴποι·
τὴν δ' ἑτέρην πόλιν ἀμφὶ δύω στρατοὶ εἵατο λαῶν
τεύχεσι λαμπόμενοι· δίχα δέ σφισιν , ἥνδανε βουλὴ .
ἠὲ διαπραθέειν , ἢ ἄνδιχα πάντα δάσασθαι·
κτῆσιν . ὅσην πτολίεθρον ἐπήρατον ἐντὸς ἔέργεν·
οἳ δ' οὔ πω πείθοντο· λόχῳ δ' ὑπεθωρήσσοντο·
τεῖχος μέν ῥ' ἄλοχοί τε φίλαι καὶ νήπια τέκνα
ῥύατ' ἐφεσταότες . μετὰ δ' ἀνέρες οὓς ἔχε γῆρας·
οἳ δ' ἴ̈σαν . ἦρχε δ' ἄρά σφιν Ἄρης καὶ Παλλὰς Ἀθήνη .
ἄμφω χρυσείω· χρυ̋σεια δὲ εἵματα έσθην·
καλὼ καὶ μεγάλω . σὺν τεύχεσιν . ὥς τε θεώ περ .
ἀμφὶς ἀριζήλω· λαοὶ δ' ὑπ' ολίζονες ἦσαν·
οἱ δ' ὅτε δή ῥ' ΐκανον ὅθί σφισιν εῖκε λοχῆσαι .
ἐν ποταμῷ . ὅθι τ' ᾱρδμὸς ἔην πάντεσσι βοτοῖσιν .
ἔνθ' ἄρα τοί γ' ΐζοντ' εἰλυμένοι αἴθοπι χαλκῷ·
τοῖσι δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε δύω σκοποὶ εἵατο λαῶν .
δέγμενοι . ὁππότε μῆλα ἰ̈δοίατο καὶ ἔλικας βοῦς·
οἱ δὲ τάχα προγένοντο . δύω δ' ἅμ' ἕποντο νομῆες
τερπόμενοι σύριγξι· δόλον δ' οὔ τι προνόησαν·
οἱ μὲν τὰ προϊδόντες ἐπέδραμον· ὦκα δ' ἔπειτα
τάμνοντ' ἀμφὶ βοῶν ἀγέλας . καὶ πώεα κᾱλὰ
ἀργεννῶν , ὀΐων· κτεῖνον δ' ἐπὶ μηλοβοτῆρας·
οἱ δ' ὡς οὖν ἐπύθοντο πολὺν κέλαδον παρὰ βουσὶν .
εἰράων προπάροιθε καθήμενοι· αὐτίκ' ἐφ ἵππων
βάντες ἀερσιπόδων . μετεκίαθον· αῖψα δ' ΐκοντο·
στησάμενοι δ' ἐμάχοντο μάχην ποταμοῖο παρ' ὄχθας·
βάλλον δ' ἀλλήλους χαλκήρεσιν ἐγχείῃσιν·
ὲν δ' Ἔρις ὲν δὲ Κυδοιμὸς ὁμίλεον· ὲν δ' ὀλοὴ Κὴρ .
ἄλλον ζωὸν ἔχουσα , νεούτατον· ἄλλον ἄουτον·
ἄλλον τεθνειῶτα . κατα μόθον ἕλκε ποδοιϊν·
εἷμα δ' ἔχ' ἀμφ' ὤμοισι δαφοινεὸν αἵματι φωτῶν·
ὡμίλευν δ' ὥς τε ζωοὶ βροτοὶ ἠδ' ἐμάχοντο·
νεκρούς τ' ἀλλήλων ἔρυον κατατεθνειῶτας ·
ὲν δ' ἐτίθει νειὸν μαλακὴν πίειραν ἄρουραν .
εὐρεῖαν . τρίπολον· πολλοὶ δ' ἀροτῆρες ἐν αυτῇ
ζεύγεα δινεύοντες ἐλάστρεον ἔνθα καὶ ἔνθα·
οἱ δ' ὁπότε στρέψαντες ϊκοίατο τέλσον ἀρούρης .
τοῖσι δ' ἔπειτ' ἐν χερσὶ δέπας μελιηδέος οἴνου
δόσκεν ἀνὴρ ἐπιὼν . τοὶ δὲ στρέψασκον ἀν όγμους .
ἱ̈έμενοι νειοῖο βαθείης τέλσον ἱ̈κέσθαι·
ἡ δὲ μελαίνετ' όπισθεν . ἀρηρεμένῃ δὲ ἐῴκει
χρυσείη περ ἐοῦσα . τὸ δὴ περὶ θαῦμα τέτυκτο·
ὲν δ' ἐτίθει τέμενος , βασιλήϊον· ἔνθα δ' ἔριθοι
ἥμων . ὀξείας δρεπάνας ἐν χερσὶν ἔχοντες·
δράγματα δ' ἄλλα μετ' ὄγμον ἐπήτριμα πίπτον ἔραζε .
ἄλλα δ' ἀμαλλοδετῆρες , ἐν , ελλεδανοῖσι δέοντο·
τρεῖς δ' ὰρ ἀμαλλοδετῆρες ἐφέστασαν· αὐτὰρ ὄπισθε
παῖδες δραγμεύοντες . ἐν ἀγκαλίδεσσι φέροντες .
ἀσπερχὲς πάρεχον· βασιλεὺς δ' ἐν τοῖσι σιωπῇ .
σκῆπτρον ἔχων . ἑστήκει ἐπ' ὄγμου γηθόσυνος κῆρ·
κήρυκες δ' ἀπάνευθεν ὑπὸ δρυῒ δαῖτα πένοντο·
βοῦν δ' ἱ̈ερεύσαντες μέγαν ἄμφεπον· αἱ δὲ γυναῖκες
δεῖπνον ἐρίθοισιν λεὺκ' ἄλφιτα πολλ ἀπάλυνον ·
ὲν δ' ἐτίθει σταφυλῇσι μέγα βρίθουσαν ἀλῳὴν .
καλὴν . χρυσείην· μέλανες δ' ἀνα βότρυες ἦσαν·
ἑστήκει δὲ κάμαξι διαμπερὲς ἀργυρέῃσιν·
ἀμφι δὲ κυανέην κάπετον . περὶ δ' ἔρκος έλασσε
κασσιτέρου· μία δ' οἴη ἀταρπιτὸς ῆεν ἐπ' αὐτὴν·
τῇ , νείσοντο φορῆες ὅτε τρυγόῳεν ἀλῳήν·
παρθενικαὶ δὲ καὶ ἠΐθεοι ἀταλὰ φρονέοντες .
πλεκτοῖς ἐν ταλάροισι φέρον μελιηδέα καρπόν·
τοῖσιν δ' ἐν μέσσοισι πάϊς φόρμιγγι λιγείῃ
ἱ̈μερόεν κιθάριζε . λίνον δ' ὑπο καλὸν ἄειδε
λεπταλέῃ φωνῇ· , τοὶ δὲ ῥήσσοντες ἁμαρτῇ .
μολπῇ τ' ἰ̈ϋγμῷ τε . ποσὶ σκαίροντες ἕποντο·
ὲν δ' ἀγέλην ποίησε βοῶν ὀρθοκραιράων·
αἳ δὲ βόες . χρυσοῖο τετεύχατο κασσιτέρου τε·
μυκηθμῷ δ' ἀπὸ κόπρου ἐπεσσεύοντο νομὸν δὲ .
πὰρ ποταμὸν κελάδοντα , παρα ῥοδανὸν δονακῆα·
χρύσειοι δὲ νομῆες ἅμ' ἐστιχόωντο βόεσσι
τέσσαρες . ἐννέα δέ σφι κύνες πόδας ἀργοὶ έποντο·
σμερδαλέω δὲ λέοντε δύ' ἐν πρώτοισι βόεσσι
ταῦρον ἐρύγμηλον ἐχέτην· ὃ δὲ μακρὰ μεμυκὼς
ἕλκετο . τὸν δὲ κύνες μετεκΐαθον ἠδ' αἰζηοί·
τὼ μὲν ἀναρήξαντε βοὸς μεγάλοιο βοείην .
ἔγκατα καὶ μέλαν αἷμα λαφύσσετον· οἳ δὲ νομῆες
αυτως ἐνδίεσαν ταχέας κύνας ὀτρύνοντες .
οἱ δ' ήτοι δακέειν μὲν ἀπετρωπῶντο λεόντων·
ἱ̈στάμενοι δὲ μάλ' ἐγγὺς . ὑλάκτεον· ἔκ τ' ἀλέοντο·
ὲν δὲ νομὸν ποίησε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
ἐν καλῇ βήσσῃ μέγαν . οἰῶν ἀργεννάων·
σταθμούς τε . κλισίας τε κατηρεφέας . ἰδὲ σηκούς·
ὲν δὲ χορὸν ποίκιλλε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
τῷ ΐκελον . οἷόν ποτ' ἐνι Κνωσῷ εὐρείῃ
Δαίδαλος ἤσκησεν καλλιπλοκάμῳ Ἀριάδνῃ ·
ἔνθα μὲν ἠΐθεοι καὶ παρθένοι ἀλφεσίβοιαι
ὀρχεῦντ' , ἀλλήλων ἐπι καρπῷ χεῖρας ἔχοντες·
τῶν δ' αἱ μὲν λεπτὰς ὀθόνας ἔχον . οἱ δὲ χιτῶνας
εἵατ' ἐϋννήτους . ῆκα , στίλβοντας ἐλαίῳ·
καί ῥ' αἱ μὲν καλὰς στεφάνας ἔχον . οἱ δὲ μαχαίρας
εἶχον χρυσείας . ἐξ ἀργυρέων τελαμώνων·
οἱ δ' ὁτὲ μὲν θρέξασκον ἐπισταμένοισι πόδεσσι
ῥεῖα μάλ' , ὡς ὅτε τις τροχὸν άρμενον ἐν παλάμῃσιν
ἑζόμενος κεραμεὺς πειρήσεται . αἴ κε θέῃσιν·
ἀλλότε δ' αῦ θρέξασκον ἐπὶ στίχας ἀλλήλοισι .
πολλὸς δ' ἱ̈μερόεντα χορὸν περιΐσταθ' ὅμιλος
τερπόμενοι· δοιὼ δὲ κυβιστητῆρε κατ' αὐτοὺς
μολπῆς ἐξάρχοντες . ἐδίνευον κατα μέσσους·
ὲν δ' ἐτίθει ποταμοῖο μέγα σθένος Ὠκεανοῖο
ἄντυγα πὰρ πυμάτην σάκεος πύκα ποιητοῖο·
αὐτὰρ ἐπεὶ δὴ τεῦξε σάκος μέγα τε στιβαρόν τε .
τεῦξ' άρα οἱ θώρηκα φαεινότερον πυρὸς αὐγῆς·
τεῦξε δέ οἱ κόρυθα βριαρὴν . κροτάφοις ἀραρυῖαν .
καλὴν . δαιδαλέην . ἐπὶ δὲ χρύσεον λόφον ἧκε·
τεῦξε δέ οἱ κνημῖδας ἑανοῦ κασσιτέροιο·
αὐτὰρ ἐπεὶ πάνθ' ὅπλα κάμε κλυτὸς ἀμφιγυήεις .
μητρὸς Ἀχιλλῆος θῆκεν προπάροιθεν ἀείρας·
ἡ δ' ΐρηξ ὡς ἆλτο κατ' Οὐλύμπου νιφόεντος .
τεύχεα μαρμαίροντα παρ' Ἡφαίστοιο φέρουσα·
