ὡς οἱ μὲν παρὰ νηυσὶ κορωνίσι θωρήσσοντο
ἀμφὶ σὲ Πηλέος υἱὲ μάχης ἀκόρητον Ἀχαιοί ~
Τρῶες δ' αῦθ' ἑτέρωθεν , ἐπὶ θρῳσμῷ πεδίοιο~
Ζεὺς δὲ Θέμιστα κέλευσε θεοὺς ἀγορὴν δὲ καλέσσαι
κρατὸς ἀπ' Οὐλύμποιο πολυπτύχου~ ἡ δ' ἄραπάντῃ
φοιτήσασα κέλευσε Διὸς πρὸς δῶμα νέεσθαι~
οὔτέ τις οὖν ποταμῶν ἀπέην . νόσφ' Ὠκεανοῖο ~
οὔτ ἄρα νυμφάων . αἵ τ' ἄλσεα καλὰ νέμονται .
καὶ πηγὰς ποταμῶν καὶ πίσεα ποιήεντα .
ἐλθόντες δ' ἐς δῶμα Διὸς νεφεληγερέταο .
ξεστῇς αἰθούσσῃσιν ἐνίζανον . ἃς Διὶ πρι
Ἥφαιστος ποίησεν ΐδυίῃσι πραπίδεσσιν~
ὡς οἱ μὲν Διὸς ἔνδον ἀγηγέρατ' . οὐδ' ἐνοσίχθων
νηκούστησε θεᾶς , ἀλλ' ἐξ ἁλὸς ἦλθε μετ'αὐτούς~
ΐζε δ' ἄρ ἐν μέσσοισι . Διὸς δ' ἐξείρετο βουλήν~
τίπτ' αὖτ' ἀργικέραυνε θεοὺς ἀγορὴν δὲ κάλεσσας~
ῆ τι περὶ Τρώων καὶ Ἀχαιῶν μερμηρίζεις .
τῶν γὰρ νῦν ἄγχιστα μάχη πόλεμός τε δέδηε~
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ~
ἔγνως ἐννοσίγαιε ἐμὴν ἐν στήθεσι βουλὴν .
ὧν ἕνεκα ξυνάγειρα~ μέλουσί μοι ὀλλύμενοί περ~
ἂλλ' ἤτοι μὲν ἐγὼ μενέω πτυχὶ Οὐλύμποιο
ἥμενος . ἔνθ' ὁρόων . φρένα τέρψομαι~ οἱ δὲ δὴ ἄλλοι
ἔρχεσθ' . ὄφρ' ὰν ΐκησθε μετα Τρῶας καὶ Ἀχαιούς ~
ἀμφοτέροισι δ' ἀρήγεθ' ὅπῃ νόος ἐστὶν ἑκάστου~
εἰ γὰρ Ἀχιλλεὺς οἶος ἐπι Τρώεσσι μαχεῖται .
οὐδὲ μίνυνθ' ἕξουσι ποδώκεα Πηλείωνα ~
καὶ δέ τέ μιν καὶ πρόσθεν ὑποτρομέεσκον ὁρῶντες~
νῦν δ' ὅτε δὴ καὶ θυμὸν , ἑταίρου χώεται , αἰνῶς .
δείδω , μὴ καὶ τεῖχος ὑπερμόρον ἐξαλαπάξῃ~
ὡς ἔφατο Κρονίδης ~ πόλεμον δ' ἀλίαστον ἔγειρε~
βὰν δ' ΐμεναι πόλεμον δὲ θεοὶ , δίχα θυμὸν ἔχοντες~
Ἥρη μὲν μετ' ἀγῶνα νεῶν . καὶ Παλλὰς Ἀθήνη .
ἠδὲ Ποσιδάων γαιήοχος , ἠδ' ἐριούνης
Ἑρμείας , ὃς ἐπι φρεσὶ πευκαλίμῃσι κέκαστο~
Ἥφαιστος δ' ἅμα τοῖσι κίε , σθένεϊ βλεμεαίνων .
χωλεύων . ὑπο δὲ κνῆμαι ῥώοντο ἁραιαί~
ἐς δὲ Τρῶας Ἄρης κορυθαίολος . αὐτὰρ ἅμ' αὐτῷ
Φοῖβος ἀκερσεκόμης . ἠδ' Ἄρτεμις ϊοχέαιρα~
Λητώ τε . Ξάνθός τε , φιλομμειδής τ' Ἀφροδίτη ~
εἴως μέν ῥ' ἀπάνευθε θεοὶ θνητῶν έσαν ἀνδρῶν .
τέως Ἀχαιοὶ μὲν μέγ' ἐκύδανον . οὕνεκ' Ἀχιλλεὺς
ἐξεφάνη . δηρὸν δὲ μάχης ἐπέπαυτ' ἀλεγεινῆς~
Τρῶας δὲ τρόμος αἰνὸς ἐπήλυθε γυῖα ἕκαστον
δειδιότας . ὅθ' ὁρῶντο ποδώκεα Πηλείωνα
τεύχεσι λαμπόμενον . βροτολοιγῷ ῗσον Ἄρηϊ ~
αὐτὰρ ἐπεὶ μεθ' ὅμιλον Ὀλύμπιοι ἤλυθον ἀνδρῶν .
ῶρτο δ' Ἔρις κρατερὴ . λαοσσόος . αῦε δ' Ἀθήνη
στᾶσ' , ὅτε μὲν παρὰ τάφρον ὀρυκτὴν . τείχεος ἐντός .
ἄλλοτ' ἐπ' ἀκτάων ἐριδούπων μακρὸν ἀΰτει .
αῦε δ' Ἄρης ἑτέρωθεν ἐρεμνῇ λαίλαπι ῖ+σος
ὀξὺ κάτ ἀκροτάτης πόλιος Τρώεσσι κελεύων~
ἄλλοτε παρ Σιμόεντι , θέων ἐπὶ Καλλικολώνῃ ~
ὡς τοὺς ἀμφοτέρους μάκαρες θεοὶ ὀτρύναντες 
σύμβαλον . ἐν δ' αὐτοῖς ἔριδα ῥήγνυντο βαρεῖαν~
δεινὸν δὲ βρόντησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε
ὑψόθεν~ αὐτὰρ ἔνέρθε Ποσιδάων ἐτίναξε
γαῖαν ἀπειρεσίην . ὀρέων τ' αἰπεινὰ κάρηνα~
πάντες δ' ἐσσείοντο πόδες πολυπίδακος Ἴ+δης .
καὶ κορυφαὶ , Τρώων τε πόλεισ καὶ νῆες Ἀχαιῶν .
ἔδδεισεν δ' ὑπένερθεν ἄναξ ἐνέρων Ἀϊδωνεύς ~
δείσας δ' ἐκ θρόνου ἆλτο καὶ ἴ+αχε . μή οἱ ὕπερθε
γαῖαν ἀναρρήξειε Ποσιδάων ἐνοσίχθων .
οἰκία δὲ θνητοῖσι καὶ ἀθανάτοισι φανηίῃ
σμερδαλέ , εὐρώεντα . τά τε στυγέουσι θεοί περ~
τόσσος ἄρα κτύπος ῶρτο θεῶν ἔριδι ξυνιόντων~
ἤτοι μὲν γὰρ ἔναντα Ποσιδάωνος ἄνακτος
ἵ+στατ' Ἀπόλλων Φοῖβος . ἔχων ἰ+ὰ πτερόεντα~
ἄντα δ' Ἐνυαλίοιο θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη .
Ἥρῃ δ' ἀντέστη χρυσηλάκατος κελαδεινὴ
Ἄρτεμις ἰ+οχέαιρα . κασιγνήτη ἑκάτοιο~
Λητοῖ δ' ἀντέστη . σῶκος ἐριούνιος Ἑρμῆς ~
ἄντα δ' ἄρ' Ἡφαίστοιο . μέγας ποταμὸς βαθυδίνης .
ὃν Ξάνθον καλέουσι θεοί . ἄνδρες δὲ Σκάμανδρον ~
ὡς οἱ μὲν θεοὶ ἄντα θεῶν ἴ+σαν~ αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
Ἕκτορος ἄντα μάλιστα λιλαίετο δῦναι ὅμιλον
Πριαμίδεω . τοῦ γάρ ῥα μάλιστά γε θυμὸς ἀνώγει
αἵματος ᾶσαι Ἄρηα ταλαύρινον πολεμιστήν~
Αἰνείαν δ' ἰ+θὺς λαοσσόος ὦρσεν Ἀπόλλων
ἀντία Πηλείωνος . ἐνῆκε δέ οἱ μένος ἠΰ~
υἱέϊ δὲ Πριάμοιο Λυκάονι εἴσατο φωνήν~
τῷ μιν ἐεισάμενος προσέφη Διὸς υἱὸς Ἀπόλλων ~
Αἰνεία . Τρώων βουληφόρε ποῦ τοι ἀπειλαὶ .
ἃς Τρώων βασιλεῦσιν ὑπίσχεο οἰνοποτάζων .
Πηλείδεω Ἀχιλῆος ἐναντίβιον πολεμίξειν .
τὸν δ' αὖτ' Αἰνείας ἀπαμειβόμενος προσέειπε~
Πριαμίδη . τί με ταῦτα καὶ οὐκ ἐθέλοντα κελεύεις
ἀντία Πηλείωνος ὑπερθύμοιο μάχεσθαι~
οὐ μὲν γὰρ νῦν πρῶτα ποδώκεος ἄντ' Ἀχιλῆος
στήσομαι . ἄλλ' ἤδη με καὶ ἄλλοτε δουρὶ φόβησεν~
ἐξ Ἴ+δης ὅτε βουσὶν ἐπήλυθεν ἡμετέρῃσιν .
πέρσε δὲ Λυρνησσὸν καὶ Πήδασσον , αὐτὰρ ἐμὲ Ζεὺς
εἰρύσαθ' ὅς μοι ἐπῶρσε μένος λαιψηρά τε γοῦνα .
ῆ κ' ἐδάμην ὑπὸ χερσὶν Ἀχιλλῆος καὶ Ἀθήνης .
ἥ οἱ πρόσθεν ϊοῦσα τίθει φάος . ἠδ' ἐκέλευεν
ἔγχεϊ χαλκείῳ Λέλεγας καὶ Τρῶας ἐναίρειν~
τὼ οὐκ ἐστ' Ἀχιλῆος ἐναντίον ἄνδρα μάχεσθαι .
αἰεὶ γὰρ πάρα εἷς γε θεῶν . ὃς λοιγὸν ἀμύνει~
καὶ δ' ἄλλως τοῦ γ' ἰ+θὺς βέλος πέτετ' . οὐδ'ἀπολήγει .
πρὶν χροὸς ἀνδρομέοιο διελθεῖν . εἰ δὲ θεός περ
ἶσον τείνειεν πολέμου τέλος . οὔ κε μάλα ῥέα
νικήσει' . οὐδ' εἰ παγχάλκεος εὔχεται εἶναι~
τὸν δ' αῦτε προσέειπεν ἄναξ Διὸς υἱὸς Ἀπόλλων ~
ἥρως . ἂλλ' άγε καὶ σὺ θεοῖς αἰειγενέτῃσιν
εὔχεο~ καὶ δὲ σὲ φασὶ Διὸς κούρης Ἀφροδίτης
ἐκγεγάμεν κεῖνος δὲ χερείονος ἐκ θεοῦ ἐστιν~
ἡ μὲν γὰρ Διός ἔσθ' . ἡ δ' ἐξ ἁλίοιο γέροντος~
ἂλλ' ἰ+θὺς φέρε χαλκὸν ἀτειρέα~ μὴ δέ σε πάμπαν
λευγαλέοις ἐπέεσσιν ἀποτρεπέτω καὶ ἀρειῇ~
ὡς εἰπὼν . ἔμπνευσε μένος μέγα ποιμένι λαῶν~
βῆ δὲ δια προμάχων . κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ .
οὐδ' ἔλαθ' Ἀγχίσαο πάϊς λευκώλενον Ἥρην
ἀντία Πηλείωνος ἰ+ὼν ἀνὰ οὐλαμὸν ἀνδρῶν~
ἡ δ' , ἄμυδις καλέσασα θεοὺς . μετα μῦθον ἔειπεν~
φράζεσθον δὴ σφῶϊ Ποσίδαον καὶ Ἀθήνη
ἐν φρεσὶν ὑμετέρῃσιν . ὅπως έσται τάδε ἔργα~
Αἰνείας ὁδ' ἔβη . κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ
ἀντία Πηλείωνος . ἀνῆκε δὲ Φοῖβος Ἀπόλλων ~
ἂλλ' άγεθ' ἡμεῖς πέρ μιν ἀποτρωπῶμεν ὀπίσσω
αὐτόθεν . ἤτις ἔπειτα καὶ ἡμείων Ἀχιλῆϊ
παρταίη . δοίη δὲ κράτος μέγα μηδέ τι θυμῷ
δευέσθω . ἵνα εἰδῇ ὅ μιν φιλέουσιν ἄριστοι
ἀθανάτων~ οἱ δ' αῦτ' ἀνεμώλιοι . οἱ τὸ πάρος περ
Τρωσὶν ἀμύνουσιν πόλεμον καὶ δηϊοτῆτα .
πάντες δ' Οὐλύμποιο κατήλθομεν . ἀντιόωντες
τῆσδε μάχης . ἵνα μή τι μετὰ Τρώεσσι πάθῃσι
σήμερον~ ὕστερον αῦτε τὰ πείσεται . ἄσσά οἱ αῖσα
γεινομένῳ~ ἐπένησε λίνῳ . ὅτε μιν τέκε μηρ ~
εἰ δ' Ἀχιλεὺς οὐ ταῦτα θεῶν ἐκ πεύσεται ὀμφῆς .
δείσετ' ἔπειθ' . ὅτε κέν τις ἐναντίβιον θεὸς ἔλθῃ
ἐν πολέμῳ~ χαλεποὶ δὲ θεοὶ φαίνεσθαι ἐναργεῖς~
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Ποσιδάων ἐνοσίχθων~
Ἥρη . μὴ χαλέπαινε παρὲκ νόον . οὐδέ τι σε χρή .
οὐκ ὰν ἔγωγ' ἐθέλοιμι θεοὺς ἔριδι ξυνελάσσαι~
ἡμέας τοὺς ἄλλους ἐπει ῆ πολὺ φέρτεροίεἰμεν~
ἂλλ' ἡμεῖς μὲν ἔπειτα καθεζώμεσθα κιόντες
ἐκ πάτου ἐς σκοπιήν~ πόλεμος δ' ἄνδρεσσι μελήσει~
εἰ δέ κ' Ἄρης ἄρχωσι μάχης ἢ Φοῖβος Ἀπόλλων ,
ἢ Ἀχιλῆ' ἴ+σχωσι . καὶ οὐκ εἰῶσι μάχεσθαι .
αὐτίκ' ἔπειτα καὶ ἄμμι παρ αυτόφι , νεῖκος ορεῖται
φυλόπιδος . μάλα δ' ῶκα διακρινθέντας ὀΐω
ὰψ ἴ+μεν Οὔλυμπον δὲ . θεῶν μεθ' ὁμήγυριν ἄλλων .
ἡμετέρῃς ὑπο χερσὶν ἀνάγκῃ ῗφι δαμέντας~
ὡς ἄρα φωνήσας ἡγήσατο κυανοχαίτης
τεῖχος ἐς ἀμφίχυτον Ἡρακλῆος θείοιο .
ὑψηλὸν , τό ῥά οι Τρῶες καὶ Παλλὰς Ἀθήνη
ποίεον . ὄφρα τὸ κῆτος ὑπεκπροφυγὼν ἀλέαιτο .
ὁππότε μιν σεύαιτο ἀπ' ἠϊόνος πεδίον δέ .
ἔνθα Ποσιδάων κατ' ὰρ έζετο καὶ θεοὶ ἄλλοι ,
ἀμφι δ' ὰρ , ἄρρηκτον νεφέλην ὤμοισιν έσαντο~
οἱ δ' ἑτέρωσε . κάθιζον . ἐπ ὀφρύσι . Καλλικολώνης .
ἀμφι σὲ ἤϊε Φοῖβε καὶ Ἄρηα πτολίπορθον
ως οἰ μέν ῥ ἑκάτερθε καθείατο . μητιόωντες
βουλὰς . ἀρχέμεναι δὲ δυσηλεγέος πολέμοιο
ὤκνεον ἀμφότεροι~ Ζεὺς δ' ἥμενος ὕψι κέλευε
τῶν δ' ἅπαν ἐπλήσθη πεδίον . καὶ ἐλάμπετο χαλκῷ .
ἀνδρῶν ἠδ' ἵππων . κάρκαιρε δὲ γαῖα πόδεσσιν
ὀρνυμένων ἄμυδις~ δύο δ' ἀνέρες ἔξοχ' ἄριστοι .
ἐς μέσον ἀμφοτέρων συνίτην μεμαῶτε μάχεσθαι .
Αἰνείας τ' Ἀγχισιάδης καὶ δῖος Ἀχιλλεύς
Αἰνείας δὲ πρῶτος ἀπειλήσας ἐβεβήκει .
νευστάζων κόρυθι βριαρῇ~ ἀτὰρ ἀσπίδα θοῦριν
πρόσθεν ἔχε στέρνοιο~ τίνασσε δὲ χάλκεον ἔγχος~
Πηλείδης δ' ἑτέρωθεν ἐναντίον ῶρτο . λέων ὡς
σίντης . ὅν τε καὶ ἄνδρες ἀποκτάμεναι μεμάασιν
ἀγρόμενοι πᾶς δῆμος~ ὁ δὲ . πρῶτον μὲν ἀτιζῶν
ἔρχεται . ἂλλ' ὅτε κέν τις ἀρηϊθόων αἰζηῶν
δουρὶ βάλῃ . ἐάλη τε χανὼν . περί τ' ἀφρὸς ὀδόντας
γίνεται . ἒν δέ τε οἱ κραδίῃ . στένει ἄλκιμον ῆτορ .
οὐρῇ δὲ πλευράς τε καὶ ῗσχία ἀμφοτέρωθεν
μαστίεται~ ἑὲ δ' αὐτὸν ἐποτρύνει μαχέεσθαι .
γλαυκιόων δ' . ῗθὺς φέρεται μένει , ἤν τινα πέφνῃ
ἀνδρῶν . ἢ αὐτὸς φθίεται πρώτῳ ἐν ὁμίλῳ .
ὡς Ἀχιλῆ' ὤτρυνε μένος καὶ θυμὸς ἀγήνωρ
ἀντίον ἐλθέμεναι μεγαλήτορος Αἰνείαο ~
οἱ δ' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν . ἐπ' ἀλλήλοισιν ϊόντες .
τὸν πρότερος προσέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ~
Αἰνεία τί συ τόσσον ὁμίλου πολλὸν ἐπελυθὼν
ἔστης . ῆ σέ γε θυμὸς ἐμοὶ μαχέσασθαι ἀνώγει
ἐλπόμενον Τρώεσσιν ἀνάξειν ἱπποδάμοισι
τιμῆς τῆς Πριάμου ~ ἀτὰρ εἴ κεν ἒμ' ἐξεναρίξῃς .
οὔ τοι τούνεκά γε Πρίαμος γέρας ἐν χερὶ θήσει
εἰσὶν γάρ οἱ παῖδες . ὁ δ' ἔμπεδος οὐδ' ἀεσίφρων~
ῆ νύ τι τοι Τρῶες τέμενος τάμον ἔξοχον ἄλλων
ἐσθλὸν φυταλιῆς καὶ ἀρούρης . ὄφρα νέμηαι
αἴ κεν ἐμὲ κτείνῃς . χαλεπῶς δέ σ' ἔολπα τὸ ῥέξειν~
ἤδη μέν σέ γε φημὶ καὶ ἄλλοτε δουρὶ φόβησα~
ἦ οὐ μέμνῃ , ὅτε πέρ σε βοῶν ἄπο μοῦνον ἐόντα
σεῦα κατ' Ἰδαίων ὀρέων ταχέεσσι πόδεσσι
καρπαλίμως . τότε δ' οὔ τι μετατροπαλίζεο φεύγων~
ἔνθεν δ' ἐς Λυρνησσὸν ὑπέκφυγες~ αὐτὰρ ἐγὼ τὴν
πέρσα μεθορμηθεὶς σὺν Ἀθήνῃ καὶ Διῒ πατρί~
ληϊάδας δὲ γυναῖκας . ἐλεύθερον ῆμαρ ἀπούρας
ἦγον~ ἀτὰρ σὲ Ζεὺς ἐρρύσατο καὶ θεοὶ ἄλλοι~
ἂλλ' οὐ νῦν σἐ ῥύεσθαι οἴομαι ὡς ἐνι θυμῷ .
βάλλεαι~ ἀλλά σ' ἔγωγ' ἀναχωρήσαντα κελεύω .
ἐς πληθὺν ϊέναι~ μὴ δ' ἀντίος ἵ+στασ' ἐμεῖο ,
πρίν τι κακὸν παθέειν~ ῥεχθὲν δέ τε νήπιος ἔγνω~
τὸν δ' αῦτ' Αἰνείας ἀπαμείβετο , φώνησέν τε~
Πηλείδη ~ μὴ δή ἐπέεσσί γε νηπύτιον ὣς
ἔλπεο δειδίξεσθαι ~ ἐπεὶ σάφα οἶδα καὶ αὐτὸς .
ἢ μὲν κερτομίας . ἡδ' αἴσυλα μυθήσασθαι~
ἴ+δμεν δ' ἀλλήλων γενεήν~ ἴδμεν δὲ τοκῆας .
πρόκλυτ' ἀκούοντες ἔπεα θνητῶν ἀνων ~
ὄψει δ' οὐτ' άρ πω σὺ ἐμοὺς ἴ+δες , οὔτ' ὰρ , ἐγὼ σού/ς~
φασὶ . σὲ μὲν Πηλῆος ἀμύμονος ἔκγονον εἶναι~
μητρὸς τ' ἐκ Θέτιδος . καλλιπλοκάμου . ἁλοσύδνης .
αὐτὰρ ἐγὼν ; υἱὸς μεγαλήτορος Ἀγχίσαο
εὔχομαι ἐκγεγάμεν . μήτηρ δέ μοι ἔστ' Ἀφροδίτη ~
τῶν δὴ νῦν ἕτεροί γε φίλον παῖδα κλαύσονται
σήμερον~ οὐ γὰρ φημ'｀ . ἐπέεσσί γε νηπυτίοισιν
ὧδε διακρινθέντεσ μάχης ἐξαπονέεσθαι~
εἰ δ' ἐθέλεις καὶ ταῦτα δαήμεναι , ὄφρ' εῦ εἰδῇς
ἡμετέρην γενεὴν . πολλοὶ δέ μιν ἄνδρες ἴ+σασι~
Δάρδανον αὖ πρῶτον τέκετο , νεφεληγερέτα Ζεύς ~
κτίσσε δὲ Δαρδανίην . ἐπεὶ οὔ πω Ἴ+λιος ϊ_ρὴ
ἐν πεδίῳ πεπόλιστο πόλις μερόπων ἀνων ~
ἂλλ' έθ' ὑπωρείας ᾤκεον πολυπίδακος Ί+δης~
Δάρδανος αῦ τέκεθ' υἱὸν Ἐριχθόνιον βασιλῆα~
ὃς δὴ ἀφνειότατος γένετο θνητῶν ἀνων ~
τοῦ τρὶσ χίλιαι ἵ+πποι έλος κάτα βουκολέοντο
θήλειαι . πώλοισι ἀγαλλόμεναι ἀταλῇσι~
τάων καὶ Βορέης ἠυράσσατο βοσκομενάων .
ἵ+ππῳ δ' εἰσάμενος παρελέξατο κυανοχαίτῃ~
αἳ δ' ὑποκυσάμεναι ἔτεκον δυόκαί δεκα πώλους~
αἱ δ' ὅτε μὲν σκιρτῷεν ἐπὶ ζείδωρον ἄρουραν .
ἄκρον ἐπ' ἀνθερίκων καρπὸν θέον , οὐδὲ κατέκλων :
ἂλλ' ὅτε δὴ σκιρτῷεν ἐπ' εὐρέα νῶτα θαλάσσης~
ἄκρον ἐπὶ ῥηγμῖνος ἁλὸς πολιοῖο θέεσκον~
Τρῶα δ' Ἐριχθόνιος τέκετο Τρώεσσιν ἄνακτα~
Τρωὸς δ' αὖ , τρεῖς παῖδες ἀμύμονος ἐξεγένοντο~
Ϊ=λός τ' , Ἀσσάρακός τε , καὶ ἀντίθεος Γανυμήδης ~
ὃς δὴ κάλλιστος γένετο θνητῶν ἀνθρώπων~
τὸν καὶ ἀνηρείψαντο θεοὶ Διῒ οἰνοχοεύειν
κάλλεος εἵνεκα , οἷο ἵ+ν' ἀθανάτοισι μετείη .
Ϊ=λος δ' αῦ τέκεθ' υἱὸν ἀμύμονα Λαομέδοντα .
Λαομέδων δ' ἄρα Τιθωνὸν τέκετο . Πρίαμόν τε~
Λάμπόν τε~ Κλυτίον θ' . Ϊκετάονά τ' ὄζον Ἄρηος .
Ἀσσάρακος δὲ Κάπυν . ὃ δ' ἄρ , Ἀγχίσην τέκε παῖδα .
αὐτὰρ ἒμ' Ἀγχίσης . Πρίαμος δ' έτεχ' Ἕκτορα δῖον~
ταύτης τοι γενεῆς τε καὶ αἵματος εὔχομαι εἶναι~
Ζεὺς δ' ἀρετὴν ἄνδρεσσιν ὀφέλλει τε μινύθει τε
ὅππως κεν ἐθέλῃσιν ὃ γὰρ κ' όχ' ἄριστος ἁπάντων~
ἂλλ' άγε μὴκέτι ταῦτα λεγώμεθα νηπύτιοι ὡς
ἑσταότ' ἐν μέσσῃ ὑσμίνῃ δηϊοτῆτος~
ἔστι γὰρ ἀμφοτέροισιν ὀνείδεα μυθήσασθαι
πολλὰ μάλ' , οὐδ' ὰν νῆυς ἑκατόζυγος ἄχθος ἄροιτο :
στρεπτὴ δὲ γλῶσσ' ἐστὶ βροτῶν~ πολέες δ' ἔνι μῦθοι
παντοῖοι . ἐπέων δὲ πολὺς νομὸς ἔνθα καὶ ἔνθα~
ὁπποῖόν κ' εἴπῃσθα ἔπος . τοῖόν κ' ἐπακούσαις~
ἀλλὰ τί ὴ , ἔριδας καὶ νείκεα νῶϊν ἀνάγκῃ
νεικεῖν ἀλλήλοισιν ἐναντίον~ ὥς τε γυναῖκας~
αἵ τε χολωσάμεναι ἔριδος πέρι θυμοβόροιο
νεικεῦσ' ἀλλήλῃσι μέσην ἐς ἄγυιαν ἰ+οῦσαι
πολλὰ τά τε καὶ οὐκὶ . χόλος δέ τε καὶ τὰ κελεύει
ἀλκῆς δ' οὔ μ' ἐπέεσσι μεταστρέψεις μεμαῶτα .
πρὶν χαλκῷ μαχέσασθαι ἐναντίον . ἂλλ' άγε θᾶσσον
γευσόμεθ' ἀλλήλων χαλκήρεσιν ἐγχείῃσιν~
ῆ ρα . καὶ ἐν δινῷ σάκει ἤλασεν ὄβριμον ἔγχος .
σμερδαλέῳ~ μέγα δ' ἀμφὶ σάκος μύκε δουρὸς ἀκωκῇ .
Πηλείδης δὲ σάκος μὲν ἀπὸ ἕο χειρὶ παχείῃ
ἔσχετο ταρβήσας~ φᾶτο γὰρ δολιχόσκιον ἔγχος
ῥεῖα δ' ἐλεύσεσθαι μεγαλήτορος Αἰνείαο ~
νήπιος . οὐδ' ἐνόησε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμὸν .
ὡς οὐ ρηΐδι' ἐστὶ θεῶν ἐρικυδέα δῶρα
ἀνδράσι γε θνητοῖσι δαμήμεναι οὐδ' ὑποείκειν
οὐδὲ τότ' Αἰνείαο δαΐφρονος ὄβριμον ἔγχος
ῥῆξε σάκος . χρυσὸς γὰρ ἐρύκακε . δῶρα θεοῖο
ἀλλὰ δύω μὲν ἔλασσε δια πτύχας~ αἱ δ' ὰρ' ἔτι τρεῖς
ἦσαν . ἐπεὶ πέντε πτύχας ἤλασε κυλλοποδίων~
τὰς δύο χαλκείας . δύο δ' ἔνδοθι κασσιτέροιο
τὴν δὲ μίαν χρυσῆν . τῇ ρ' ἔσχετο μείλινον ἔγχος
δεύτερος αῦτ' Ἀχιλεὺς προΐει δολιχόσκιον ἔγχος
καὶ βάλεν Αἰνείαο κατ' ἀσπίδα πάντοσε ΐσην
ἄντυγ' ὑπο πρώτην , ᾗ λεπτότατος θέε χαλκός .
λεπτοτάτη δ' ἐπέην ῥινὸς βοός~ ἡ δὲ δια πρὸ
Πηλιὰς ἤϊξεν μελίη~ λάκε δ' ἀσπὶς ὑπ' αὐτῆς~
Αἰνείας δ' ἐάλη καὶ ἀπὸ ἕθεν ἀσπίδ' ἀνέσχε
δείσας~ ἐγχείη δ' ὰρ . ὑπερ νώτου ἐνι γαίῃ
έστη ἱ+εμένη~ διὰ δ' ἀμφοτέρους ἕλε κύκλους
ἀσπί/δος ἀμφιβρότης . ὁ δ' ἀλευάμενος δόρυ μακρὸν .
έστη . καδ δ' ἄχος οἱ χύτο μυ_ρίον ὀφθαλμοῖσι~
ταρβήσας . ὅ , οἱ . ἄγχι πάγη βέλος~ αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ἐμμεμαὼς ἐπόρουσεν . ἐρυσσάμενος ξίφος ὀξὺ .
σμερδαλέα ἰ+άχων~ ὁδὲ χερμάδιον λάβε χειρὶ
Αἰνείας . μέγα ἔργον~ ὃ , οὐ δύο γ' ἄνδρε φέροιεν~
οἷοι νῦν βροτοί εἰσ' ὁ δέ μιν ῥέα πάλλε καὶ οἶος~
ἔνθά κεν Αἰνείας μὲν ἐπεσσύμενον βάλε πέτρῳ~
ἠ κόρυθ'~ ἠε σάκος . τό , οἱ ήρκεσε λυγρὸν όλεθρον .
τὸν δέ κε Πηλείδης , σχεδὸν ἄορι θυμὸν ἀπηύρα__ .
εἰ μὴ ὰρ , ὀξὺ νόησε Ποσειδάων ἐνοσίχθων~
αὐτίκα δ' ἀθανάτοισι θεοῖς μετὰ μῦθον ἔειπεν~
ὦ πόποι . ῆ μοι ἄχος μεγαλήτορος Αἰνείαο .
ὃς τάχα Πηλείωνι δαμεὶς . Ἄϊδος δὲ κάτεισι .
πειθόμενος μύθοισιν Ἀπόλλωνος ἑκάτοιο~
νήπιος . οὐδέ τι οἱ χραισμήσει χραισμησ λυγρὸν ὄλεθρον~
ἀλλὰ τί ὴ νῦν οὗτος ἀναίτιος ἄλγεα πάσχει
μὰψ , ἕνεκ' ἀλλοτρίων ἀχέων~ κεχαρισμένα δ' αἰεὶ
δῶρα θεοῖσι δίδωσι . τοὶ οὐρανὸν εὐρὺν ἔχουσιν~
ἀλλ' άγεθ' ἡμεῖς πέρ μιν ὑπ' ἐκ θανάτου ἀγάγωμεν ,
μήπως καὶ Κρονίδης κεχολώσεται . αἴ κεν Ἀχιλλεὺς
τόνδε κατακτείνῃ~ μόρσιμον δέ οἱ ἔστ' ἀλέασθαι .
ὄφρα μὴ ἄσπερμος γενεὴ καὶ ἄφαντος ὄληται
Δαρδάνου . ὃν Κρονίδης περὶ πάντων φίλατο παίδων
οἵ ἑθεν ἐξεγένοντο γυναικῶν τε θνητάων~
ἤδη γὰρ Πριάμου γενεὴν ἤχθηρε Κρονίων ~
νῦν δὲ δὴ Αἰνείαο βίη Τρώεσσιν ἀνάξει .
καὶ παιδων παῖδες τοῖ κεν μετόπισθε γένωνται .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ~
ἐννοσίγαι' . αὐτὸς σὺ μετὰ φρεσὶ , σῇσι , νόησον
Αἰνείαν ἤ κέν , μιν ἐρύσσεαι . ἤ κεν , ἐάσεις~
ἤτοι μὲν γὰρ νῶϊ πολεῖς ὠμόσσαμεν ὅρκους
πᾶσι μετ αθανάτοισιν , ἐγὼ καὶ Παλλὰς Ἀθήνη
μή ποτ' ἐπὶ Τρώεσσιν ἀλεξήσειν κακὸν ῆμαρ .
μηδ' ὁπότ' αν Τροίη μαλερῷ πυρὶ πᾶσα δάηται
δαιομένη ~ δαίωσι δ' ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν~
αὐτὰρ ἐπεὶ τό γ' ἄκουσε Ποσειδάων ἐνοσίχθων .
βῆ ῥ' ΐμεν , ἄν , τε μάχην καὶ ἀνὰ κλόνον ἐγχειάων .
ΐξε δ' ὅθ' Αἰνείας ἠδ' ὁ κλυτὸς ῆεν Ἀχιλλεύς ~
αὐτίκα τῷ μὲν ἔπειτα κατ' ὀφθαλμῶν χέεν ἀχλὺν .
Πηλείδῃ Ἀχιλῆϊ , ὁ δὲ μελίην εὔ+χαλκον
ἀσπίδος ἐξέρυσεν μεγαλήτορος , Αἰνείαο ~
καὶ τὴν μὲν προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἔθηκεν~
Αἰνείαν δ' ἔσσευεν . ἀπο χθονὸς ὑψόσ' ἀείρας~
πολλὰς δὲ στίχας ἡρώων , πολλὰς δὲ καὶ ἵππων .
Αἰνείας ὑπερᾶλτο , θεοῦ ἀπὸ χειρὸς ὀρούσας~
ἴ+ξε δ' ἐπ' εσχατιὴ=ν πολυάϊκος πολέμοιο~
ἔνθα δε Καύκωνες πόλεμον μέτα θωρήσσοντο~
τῷ δὲ μάλ' ἐγγύθεν ἦλθε Ποσειδάων ἐνοσίχθων .
καί μιν φωνήσας . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα :
Αἰνεία ~ τίσ σ' ῶδε θεῶν , ἀτέοντα κελεύει
ἀντία Πηλείωνος . ὑπερθύμοιο μάχεσθαι~
ὃς , σεῦ , ἅμα κρείσσων καὶ φτερος ἀθανάτοισιν~
ἀλλ' ἀναχωρῆσαι ὅτε κεν συμβλήσεαι αὐτῷ~
μὴ καὶ ὑπερ μοῖραν δόμον Ἄϊδος εἰσ ἀφίκηαι~
αὐτὰρ ἐπεί κ' Ἀχιλεὺς θάνατον καὶ πότμον ἐπίσπῃ .
θαρσήσας δ' ήπειτα μετὰ πρώτοισι μάχεσθαι~
οὐ μὲν γὰρ τις σ' ἄλλος Ἀχαιῶν ἐξεναρίξει~
ὡς εἰπὼν λίπεν αὐτόθ' . ἐπεὶ διεπέφραδε πάντα~
αῖψα δ' ἔπειτ' Ἀχιλῆος ἀπ' ὀφθαλμῶν ἐκέδασ' ἀχλὺν
θεσπεσίην , ὁ δ' ἔπειτα μέγ' ἔξιδεν ὀφθαλμοῖσιν~
ὀχθήσας δ' ἄρα εἶπε πρὸς ὃν , μεγαλήτορα θυμόν~
ὦ πόποι . ῆ μέγα θαῦμα τόδ' ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι~
ἔγχος μὲν τόδε κεῖται ἐπι χθονὸς . οὐδέτι φῶτα
λεύσσω , τῷ δ' ἐφέηκα κατακτάμεναι μενεαίνων~
ῆ ρα καὶ Αἰνείας . φίλος ἀθανάτοισι θεοῖσιν
ῆεν . ἀτὰρ μιν ἔφην μὰψ . αύτως εὐχετάασθαι~
ἐρρέτω~ οὔ οἱ , θυμὸς ἐμεῦ ἔτι πειρηθῆναι
έσσεται . ὁς καὶ νῦν φύγεν ἄσμενος ἐκ θανάτοιο~
ἀλλ ἄγε δὴ Δαναοῖσι φιλοπτολέμοισι κελεύσας
τῶν ἄλλων Τρώων πειρήσομαι ἀντίος ἐλθών~
ῆ , καὶ ἐπὶ στίχας ἆλτο , κέλευε δὲ φωτὶ ἑκάστῳ~
μὴκετι νῦν Τρώων ἑκὰς ἕστατε δῖοι Ἀχαιοί ~
ἂλλ' άγ' ἀνὴρ ἄντ' ἀνδρὸς ἴ+τω~ μεμάτω δὲ μάχεσθαι~
ἀργαλέον δέ μοι ἐστὶ καὶ ἰ+φθίμῳ περ ἐόντι .
τοσσούσδ' ἀνθρώπους ἐφέπειν , καὶ πᾶσι μάχεσθαι~
οὐδέ κ' Ἄρης , ὅς περ θεὸς ἄμβροτος . οὐδέ κ' Ἀθήνη .
τόσσησδ' ὑσμίνης ἐφέποι , στόμα . καὶ πονέοιτο~
ἂλλ' ὅσσον μὲν ἐγὼ δύναμαι , χερσίν τε~ ποσίν τε~
καὶ σθένει . οὔ μ' ἔτι φημὶ μεθησέμεν , οὐδ' ἠβαιόν~
ἀλλὰ μάλα στιχὸς εἶμι διαμπερὲς . οὐδέ τιν' οἴω
Τρώων χαιρήσειν . ὅς τις σχεδὸν ἔγχεος ἔλθῃ ~
ὡς φάτ' ἐποτρύνων~ Τρώεσσι δὲ φαίδιμος Ἕκτωρ .
κέκλεθ' ὁμοκλήσας . φάτο δ' ΐμεναι ἄντ' Ἀχιλῆος ~
Τρῶες ὑπέρθυμοι~ μὴ δείδιτε Πηλείωνα ~
καί κεν , ἐγὼν ἐπέεσσι καὶ ἀθανάτοισι μαχοίμην~
ἔγχεϊ δ' ἀργαλέον . ἐπει ῆ πολὺ φέρτεροί εισιν~
οὐδ' Ἀχιλεὺς πάντεσσι τέλος μύθοις ἐπιθήσει .
ἀλλὰ τὸ μὲν τελέει . τὸ δὲ καὶ μεσσηγὺ κολούει~
τῷ δ' ἐγὼ ἀντίος εἶμι~ καὶ εἲ πυρὶ χεῖρας ἔοικεν~
εἰ πυρὶ χεῖρας ἔοικε . μένος δ' αἴθωνι σιδήρῳ~
ὡς φάτ' ἐποτρύνων~ οἱ δ' ἀντίοι ἔγχε' ἄειραν
Τρῶες , τῶν δ' ἄμυδις μίχθη μένος . ῶρτο δ' ἀϋτή~
καὶ τότ' ὰρ' Ἕκτορα εἶπε παραστὰς Φοῖβος Ἀπόλλων ~
Ἕκτορ . μηκέτι πάμπαν Ἀχιλλῆϊ προμάχιζε_
ἀλλὰ κατὰ πληθύν τε καὶ ἐκ φλοίσβοιο δέδεξο~
μή πως σ' ἠὲ βάλῃ . ἠὲ σχεδὸν ἄορι τύψῃ~
ὡς ἔφαθ'~ Ἕκτωρ δ' αῦτις ἐδύσετο οὐλαμὸν ἀνδρῶν
ταρβήσας , ὅτ' άκουσε θεοῦ ὄπα φωνήσαντος~
ἐν δ' Ἀχιλεὺς Τρώεσσι θόρε φρεσὶν , εἱμένος ἀλκήν~
σμερδαλέα ἰ+άχων , πρῶτον δ' ἕλεν Ἰ+φιτίωνα
ἐσθλὸν . Ὀτρυντείδην . πολέων ἡγήτορα λαῶν~
ὃν νύμφη τέκε . νηῒς Ὀτρυντῆϊ πτολιπόρθῳ .
Τμώλῳ ὑπὸ νιφόεντι Ὕδης ἐν πίονι δήμῳ~
τὸν δ' ἰ+θὺς μεμαῶτα βάλ' ἔγχεϊ δῖος Ἀχιλλεὺς
μέσσην κακ κεφαλή｀ν~ ἡ δ' ἄνδιχα πᾶσα κεάσθη
δούπησεν δὲ πεσὼν ὁ δ' ἐπεύξατο δῖος Ἀχιλλεύς ~
κεῖσαι Ὀτρυντείδη . πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
ἐνθάδε τοι θάνατος . γενεὴ δέ τοι ἔστ' ἐπὶ λίμνῃ
Γυγαίῃ . ὅθι τοι τέμενος πατρώϊόν ἐστιν
Ὕλλῳ ἐπ' ἰχθυόεντι καὶ Ἕρμῳ δινήεντι~
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε~
τὸν μὲν Ἀχαιῶν ἵ+πποι ὀπισσώτροις δατέοντο
πρώτῃ ἐν ὑσμίνῃ~ ὁ δ' ἐπ' αὐτῶ Δημολέοντα
ἐσθλὸν ἀλεξητῆρα μάχης . Ἀντήνορος υἱὸν
νύξε κατα κρόταφον . κυνέης διὰ χαλκοπαρήου~
οὐδ' ἄρα χαλκείη κόρυς ἔσχεθεν~ ἀλλὰ δι' αὐτῆς
αἰχμὴ ἱεμένη ῥῆξ' ὀστέον~ ἐγκέφαλος δὲ
ἔνδον ἅπας πεπάλακτο~ δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα~
Ἱ+πποδάμαντα δ' ἔπειτα καθ' ἵππων ἀΐξαντα
πρόσθεν ἕθεν φεύγοντα . μετάφρενον οὔτασε δουρί~
αὐτὰρ ὃ θυμὸν ἄϊσθε καὶ ἤρυγεν . ὡς ὅτε ταῦρος
ἤρυγεν ἑλκόμενος Ἑλικώνιον ἀμφι , ἄνακτα
κούρων ἑλκόντων . γάνυται δέ τε , τοῖς ἐνοσίχθων .
ὡς ἄρα τόν γ' ἐρυγόντα λίπ' ὀστέα θυμὸς ἀγήνωρ~
αὐτὰρ ὁ βῆ συν δουρὶ μετ' ἀντίθεον Πολύδωρον .
Πριαμίδην ~ τὸν δ' οὔ τι πατὴρ εἴασκε μάχεσθαι ~
οὕνεκά οἱ μετὰ παισὶ , νεώτατος ἔσκε γόνοιο~
καί οἱ φίλτατος ἔσκε , πόδεσσι δὲ πάντας ἐνίκα~
δὴ τότε νηπιέῃσι . ποδῶν ἀρετὴν ἀναφαίνων .
θῦνε δια προμάχων , είως φίλον ὤλεσε θυμόν~
τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς
νῶτα παραΐσσοντος . ὅθι ζωστῆρος ὀχῆες
χρύσειοι σύνεχον καὶ διπλόος ἤντετο θώρηξ~
ἀντικρὺ δὲ διέσχε παρ' ὀμφαλὸν ἔγχεος αἰχμή .
γνὺξ δ' ἔριπ' οἰμώξας , νεφέλη δέ μιν ἀμφ' ἐκάλυψε
κυανέη . προτὶ οἷ δ' έλαβ' ἔντερα χερσὶ λιασθείς~
Ἕκτωρ δ' ὡς ἐνόησε κασίγνητον Πολύδωρον
ἔντερα χερσὶν ἔχοντα~ λιαζόμενον ποτὶ γαίῃ
καρ , ρά , οἱ , ὀφθαλμῶν κέχυτ' ἀχλὺς~ οὐδ' ὰρ ἔτ' ἔτλη
δηρὸν ἑκὰς στρωφᾶσθ' . ἀλλ' ἀντίος ἦλθ' Ἀχιλῆϊ
ὀξὺ δόρυ κραδάων . φλογὶ εἵκελος~ αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ὡς εἶδ' , ὡς ἀνέπαλτο καὶ εὐχόμενος ἔπος ηύδα~
ἐγγὺς ἀνὴρ , ὃς ἐμόν γε~ μάλιστ' ἐσεμάσσατο θυμόν~
ὅς μοι ἑταῖρον ἔπεφνε τετιμένον , οὐδ ὰρ ἔτι δὴν
ἀλλήλους πτώσσοιμεν ἀνα πτολέμοιο γεφύρας~
ῆ~ καὶ ὑπόδρα ἰ+δὼν . προσεφώνεεν Ἕκτορα δῖον~
άσσον ἴ+θ' , ὥς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ' ΐκηαι~
τὸν δ' οὐ ταρβήσας προσέφη κορυθαίολος Ἕκτορ ~
Πηλείδη μὴ δὴ μ' ἐπέεσσί γε νηπύτιον ὡς
ἔλπεο δειδίξεσθαι~ ἐπεὶ σάφα οἶ｀δα καὶ αὐτὸς
ἢ μεν κερτομίας . ἠδ' αἴσυλα μυθήσασθαι~
οἶδα δ' ὅτι σὺ μὲν ἐσθλός . ἐγὼ δὲ σέθεν πολὺ χείρων~
ἂλλ' ἤτοι μὲν ταῦτα θεῶν ἐν γούνασι κεῖται
αἴ κέ σε χειρότερός περ ἐὼν ἀπο θυμὸν ἕλωμαι .
δουρὶ βαλὼν . ἐπει ῆ καὶ ἐμὸν βέλος ὀξὺ πάροιθεν~
ῆ ρα . καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δόρυ . καὶ τό γ' Ἀθήνη .
πνοιῇ . Ἀχιλλῆος πάλιν ἔτραπε κυδαλίμοιο
ῆκα μάλα ψύξασα . τὸ δ' ὰψ ΐκεθ' Ἕκτορα δῖον~
αὐτοῦ δὲ προπάροιθε ποδῶν πέσεν~ αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς .
ἐμμεμαὼς ἐπόρουσε . κατακτάμεναι μενεαίνων~
σμερδαλέα , ἰ+άχων~ τὸν δ' ἐξήρπαξεν Ἀπόλλων
ῥεῖα μάλ' ὥς τε θεὸς . ἐκάλυψε δ' ὰρ , ἠέρι πολλῇ~
τρὶς μὲν ἔπειτ' ἐπόρουσε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς
ἔγχεϊ χαλκείῳ . τρὶς δ' ἠέρα τύψε βαθεῖαν~
ἀλλ' ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ῗσος
δεινὰ δ' ὁμοκλήσας . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα_~
ἐξ αῦ νῦν ἔφυγες θάνατον κύον~ ῆ τέ τοι ἄγχι
ἦλθε κακὸν . νῦν αῦτέ σ' ἐρύσσατο Φοῖβος Ἀπόλλων .
ᾧ μέλλεις εὔχεσθαι ἰ+ὼν ἐς δοῦπον ἀκόντων~
ῆ θήν σ' ἐξανύω γε καὶ ὕστερον ἀντιβολήσας .
εἴ πού τις καὶ ἔμοιγε θεῶν ἐπιτάρροθός ἐστι~
νῦν δ' ἄλλους Τρώων ἐπιείσομαι . ὅν κε κιχείω~
ὡς εἰπὼν . Δρύοπ' οῦτα κατ' αὐχένα μέσσον ἄκοντι~
ἤριπε δὲ προπάροιθε ποδῶν ~ ὁ δὲ ~ τὸν μὲν ἔασε ~
Δημοῦχον δὲ Φιλητορίδην , ἠΰν τε ~ μέγαν τε ~
καγ γόνυ δουρὶ βαλὼν ἠρύκακε . τὸν μὲν ἔπειτα
οὐτάζων ξίφεϊ μεγάλῳ ἐξαίνυτο θυμόν~
αὐτὰρ ὃ Λαόγονον καὶ Δάρδανον ~ υἷε Βίαντος .
ἄμφω ἐφορμηθεὶς . ἐξ ἵππων ὦσε χαμᾶζε~
τὸν μὲν δουρὶ βαλὼν . τὸν δὲ σχεδὸν ἄορι τύψας~
Τρῶα δ' Ἀλαστορίδην . ὁ μὲν ἀντίος ἤλυθε γούνων .
εἴπως , εὗ , πεφίδοιτο λαβὼν . καὶ ζωὸν ἀφείη~
μηδὲ κατακτείνειεν , ὁμηλικίην ἐλεήσας~
νήπιος . οὐδὲ τὸ ᾔδη . ὃ , οὐ πείσεσθαι ἔμελλεν~
οὐ γάρ τι γλυκύθυμος ἀνὴρ ἦν ; οὐδ' ἀγανόφρων~
ἀλλὰ μάλ' ἐμμεμαώς . ὁ μὲν ἥπτετο χείρεσι γούνων
ϊέμενος λίσσεσθ' , ὁ δὲ φασγάνῳ οῦτα καθ ῆπαρ~
ἐκ δέ οἱ ἧπαρ ὄλισθεν~ ἀτὰρ μέλαν αἷμα κατ αὐτοῦ
κόλπον ἐνέπλησεν ~ τὸν δὲ σκότος , ὄσσε κάλυψε
θυμοῦ δευόμενον~ ὁ δὲ Μούλιον οῦτα παραστὰς
δουρὶ παρ' οῦς~ εῖθαρ δὲ δι' οὔατος ἦλθ' ἑτέροιο
αἰχμὴ χαλκείη~ ὁ δ' Ἀγήνορος υἱὸν Ἔχεκλον
μέσσην κακ κεφαλὴν ξίφει ἤλασε κωπήεντι~
πᾶν δ' ὑπεθερμάνθη ξίφος αἵματι~ τὸν δὲ κατ' ὄσσε
ἔλλαβε πορφύρεος θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή~
Δευκαλίωνα δ' ἔπειθ' . ἵνα τε ξυνέχουσι τένοντες
ἀγκῶνος . τῇ τόν τε φίλης διὰ χειρὸς ἔπειρεν
αἰχμῇ χαλκείῃ~ ὁ δέ μιν μένε . χεῖρα βαρυνθεὶς .
πρόσθ' ὁρόων θάνατον~ ὁ δὲ φασγάνῳ αὐχένα θείνας .
τῆλ' αὐτῇ πήληκι κάρη βάλε~ μυελὸς αὖτε
σφονδυλίων ἔκπαλθ' . ὁ δ' ἐπὶ χθονὶ κεῖτο τανυσθεὶς ~
αὐτὰρ ὃ βῆ ρ . ϊέναι μετ' ἀμύμονα Πείρεω υἱὸν
Ῥίγμον ~ ὃς ἐκ Θρῄκης ἐριβώλακος εἰληλούθει .
τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι~ πάγη δ' ἐν πνεύμονι χαλκός~
ἤριπε δ' ἐξ ὀχέων ὁ δ' Ἀρηΐθοον θεράποντα~
ἀψ , ἵππους στρέψαντα~ μετάφρενον ὀξέϊ δουρὶ
νύξ' . ἀπὸ δ' ἅρματος ῶσε , κυκήθησαν δέ οἱ ἵπποι~
ὡς δ' ἀναμαιμάει βαθέ' ἄγκεα θεσπιδαὲς πῦρ
οὔρεος ἀζαλέοιο , βαθεῖα δὲ καίεται ὕλη .
πάντῃ τε κλονέων ἄνεμος φλόγα εἰλυφάζει .
ὡς ὅ γε πάντῃ , θῦνε , σὺν ἔγχεϊ , δαίμονι ἶ+σος .
κτεινομένους ἐφ' έπων . ῥέε δ' αἵματι γαῖα μέλαινα~
ὡς δ' ὅτε τις ζεύξῃ βόας ἄρσενας εὐρυμετώπους
τριβέμεναι κρῖ_ λευκὸν ἐϋκτιμένῃ ἐν ἀλωῇ ,
ῥίμφά τε λεπτ'｀ ἐγένοντο βοῶν ὑπὸ ποσσ'｀ ἐριμύκων .
ὡς ὑπ' Ἀχιλλῆος μεγαθύμου μώνυχες ἵπποι
στεῖβον ὁμοῦ νέκυάς τε καὶ ἀσπίδας , αἵματι δ' ἄξων
νέρθεν ἅπας πεπάλακτο , καὶ ἄντυγες αἳ περι δίφρον .
ἃς ἄρ' ἀφ' ἱππείων ὁπλέων ῥαθάμιγγες ἔβαλλον .
αἵ τ' ἀπ' ἐπισσώτρων~ ὁ δὲ ΐετο κῦδος ἀρέσθαι
Πηλείδης ~ λύθρῳ δὲ παλάσσετο χεῖρας ἀάπτους ⁑
