ὡς ὁ μὲν ἐν κλισίῃσι Μενοιτίου ἄλκιμος υἱὸς
ἰ̈ᾶτ' Ἐυρύπυλον βεβλημένον . οἱ δὲ μάχοντο
Ἀργεῖοι καὶ Τρῶες ὁμιλαδὸν . οὐδ' ὰρ ἔμελλε
τάφρος ἔτι σχήσειν Δαναῶν . καὶ τεῖχος ὕπερθεν
ἐυρὺ , τὸ ποιήσαντο , νεῶν ὕπερ , ἀμφὶ δὲ τάφρον
ἤλασαν· οὐδὲ θεοῖσι δόσαν κλειτὰς ἑκατόμβας .
ὄφρά σφιν νῆάς τε θοὰς καὶ ληΐδα πολλὴν
ἐντὸς ἔχον ῥύοιτο . θεῶν δ' ἀἕκητι τέτυκτο
ἀθανάτων . τὸ καὶ οὔ τι πολὺν χρόνον ἔμπεδον ῆεν·
ὄφρα μὲν Ἕκτωρ ζωὸς ἔην καὶ μήνι' Ἀχιλλεὺς .
καὶ Πριάμοιο ἄνακτος ἀπόρθητος πόλις ἔπλε .
τόφρα δὲ καὶ μέγα τεῖχος Ἀχαιῶν ἔμπεδον ῆεν·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μὲν Τρώων θάνον ὅσσοι ἄριστοι .
πολλοὶ δ' Ἀργείων οἱ μὲν δάμεν οἱ δὲ λίποντο .
πέρθετο δὲ Πριάμοιο πόλις δεκάτῳ ἐνιαυτῷ .
Ἀργεῖοι δ' ἐν νηυσὶ φίλην ἐς πατρίδ' ἔβησαν .
δὴ τότε μητιόωντο Ποσιδάων καὶ Ἀπόλλων
τεῖχος ἀμαλδῦναι . ποταμῶν μένος εἰσαγαγόντες .
ὅσσοι ἀπ' Ἰ̈¨δαίων ὀρέων ἅλα δὲ προρέουσι·
Ῥῆσός θ' , Ἑπτάπορός τε , Κάρησός τε , Ῥοδίος τε .
Γρήνικός τε . καὶ Αἴσηπος , δῖός τε Σκάμανδρος .
καὶ Σιμόεις . ὅθι πολλὰ βοάγρια καὶ τρυφάλειαι
κάππεσον ἐν κονίῃσι· καὶ ἡμιθέων γένος ἀνδρῶν .
τῶν πάντων ὁμόσε , στόματ' ἔτραπε Φοῖβος Ἀπόλλων ,
ἐννῆμαρ δ' ἐς τεῖχος ἵ̈ει ῥόον . ὗε δ' ἄρα Ζεὺς
συννεχὲς . ὄφρά κε θᾶσσον ἁλίπλοα τείχεα θείη·
αὐτὸς δ' ἐννοσίγαιος ἔχων χείρεσσι τρίαιναν
ἡγεῖτ' . ἐκ δ' ἄρα πάντα θεμείλια κύμασι πέμπε
φιτρῶν καὶ λάων . τὰ θέσαν μογέοντες Ἀχαιοί ·
λεῖα δ' ἐποίησεν παρ' αγάρροον Ἑλλήσποντον .
αὖτις δ' ἠϊόνα μεγάλην ψαμάθοισι κάλυψε .
τεῖχος ἀμαλδύνας· ποταμοὺσ δ' ἔτρεψε , νέεσθαι
καρ ρόον . ᾗ περ πρόσθεν ΐη καλίρροον ὕδωρ·
ὡσ άρ' ἔμελλον ὄπισθε Ποσιδάων καὶ Ἀπόλλων
θησέμεναι· τότε δ' ἀμφὶ μάχη ἐνοπή τε δεδήει
τεῖχοσ ἐΰδμητον· κανάχιζε δὲ δούρατα πύργων
βαλλόμεν' . Ἀργεῖοι δὲ Διὸς μάστιγι δαμέντεσ·
νηυσὶν ἐπὶ γλαφυρῇσιν ἐελμένοι ἰ̈σχανόωντο·
Ἕκτορα δειδιότεσ κρατερὸν . μήστωρα φόβοιο·
αὐτὰρ ὅ γ' ὡσ τὸ πρόσθεν ἐμάρνατο ἶ̈σοσ ἀέλληι·
ὡσ δ' ὅτ' ὰν ἔν τε κύνεσσι καὶ ἀνδράσι θηρευτῇσι
κάπριος . ἠὲ λέων στρέφεται σθένεϊ βλεμεαίνων .
οἱ δέ τε πυργηδὸν σφέασ αὐτοὺσ ἀρτύναντες
ἀντίοι ἵ̈στανται . καὶ ἀκοντίζουσι θαμειὰς
αἰχμὰσ ἐκ χειρῶν . τοῦ δ' οὔ ποτε κυδάλιμον κῆρ
ταρβεῖ . οὐδὲ φοβεῖται ἀγηνορίη δέ μιν ἔκτα·
ταρφέα τε στρέφεται . στίχασ ἀνδρῶν πειρητίζων .
ὅππηι τ' ἰ̈θύσηι· τῇ τ' εἴκουσι , στίχες ἀνδρῶν .
ὡσ Ἕκτωρ ἀν ὅμιλον ἰ̈ὼν . ἐλλίσεθ' , ἑταίρουσ·
τάφρον ἐποτρύνων διαβαινέμεν· οὐδέ οἱ ἵπποι
τόλμων ὠκύποδες . μάλα δὲ χρεμέτιζον ἐπ' ἄκρωι
χείλει ἐφεσταότες· ἀπὸ γὰρ δειδίσσετο τάφρος
εὐρεῖ' . οὔτ' ὰρ ὑπερθορέειν σχεδὸν . οὔτε περῆσαι
ῥηϊδίη· κρημνοὶ γὰρ ἐπηρεφέες περὶ πᾶσαν
ἕστασαν ἀμφοτέρωθεν . ὕπερθεν δὲ σκολόπεσσιν
ὀξέσιν ἠρήρει . τοὺς ἔστασαν υἷες Ἀχαιῶν
πυκνοὺς καὶ μεγάλους . δηΐων ἀνδρῶν ἀλεωρήν·
ἔνθ' οὔ κεν ῥέα , ἵ̈ππος ἐΰτροχον ἅρμα τιταίνων
ἐσβαίη· πεζοὶ δὲ μενοίνεον . εἰ τελέουσι·
δὴ τότε Πουλυδάμας θρασὺν Ἕκτορα εῖπε παραστάς·
Ἕκτορ τ' ἢδ' ἄλλοι Τρώων ἀγοὶ ἠδ' ἐπίκούρων
ἀφραδέως δια τάφρον ἐλαύνομεν ὠκέας ἵππους·
ἡ δὲ μάλ' ἀργαλέη περάαν . σκόλοπες γὰρ ἐν αυτῇ
ὀξέες ἑστᾶσιν . ποτὶ δ' αὐτοὺς τεῖχος Ἀχαιῶν ·
ἔνθ' οὔ πως ἐστὶν καταβήμεναι οὐδὲ μάχεσθαι
ἱ̈ππεῦσι· στεῖνος γὰρ . ὅθι τρώσεσθαι ὀΐω·
εἰ μὲν γὰρ δὴ πάγχυ κακὰ φρονέων ἀλαπάζει
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . Τρώεσσι δὲ βούλετ' ἀρήγειν ,
ῆ τ' ὰν ἔγωγ' ἐθέλοιμι καὶ αὐτίκα τοῦτο γενέσθαι .
νωνύμνους ἀπολέσθαι ἀπ' Ἄργεος ἐνθάδ' Ἀχαιούς ·
εἰ δέ χ' ὑποστρέψωσι . παλίωξις δὲ γένηται
ἐκ νηῶν . καὶ τάφρῳ ἐνιπλήξωμεν ὀρυκτῇ .
οὐκέτ' ἔπειτ' ὀίω οὐδ' ἄγγελον ἀπονέεσθαι
ἄψορρον προτὶ ἄστυ ἐλιχθέντων ὑπ' Ἀχαιῶν ·
ἂλλ' άγεθ' ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες·
ἵππους μὲν θεράποντες ἐρυκόντων ἐπι τάφρῳ .
αὐτοὶ δὲ πρυλέες σὺν τεύχεσι . θωρηχθέντες
Ἕκτορι πάντες ἑπώμεθ' ἀολλέες . αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
οὐ μενέουσ' . εἰ δή σφιν ὀλέθρου πείρατ' ἐφῆπται :
ὡς φάτο Πουλυδάμας . ἅδε δ' Ἕκτορι μῦθος ἀπήμων .
αὐτίκα δ' ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε .
οὐδὲ μὲν ἄλλοι Τρῶες ἐφ' ἵ̈ππων ἠγερέθοντο .
ἂλλ' ἀπο πάντες ὄρουσαν . ἐπεὶ ἴ̈δον Ἕκτορα δῖον .
ἡνιόχῳ μὲν ἔπειτα ἑῷ ἐπέτελλεν ἕκαστος
ἵ̈ππους εὖ , κατὰ κόσμον ἐρυκέμεν αὖθ' ἐπι τάφρῳ .
οἱ δὲ διαστάντες . σφέας αὐτοὺς ἀρτύναντες .
πένταχα κοσμηθέντες ἅμ' ἡγεμόνεσσιν ἕποντο :
οἱ μὲν ἅμ' Ἕκτόρ ' ἴ̈σαν καὶ ἀμύμονι Πουλυδάμαντι .
οἳ , πλεῖστοι καὶ ἄριστοι ἔσαν : μέμασαν δὲ μάλιστα
τεῖχος ῥηξάμενοι κοίλῃς ἐπὶ νηυσὶ μάχεσθαι .
καί σφιν Κεβριόνης τρίτος εἵπετο· πὰρ δ' ὰρ ὄχεσφιν .
ἄλλον Κεβριόναο χερείονα , κάλλιπεν Ἕκτωρ .
τῶν δ' ἑτέρων Πάρις ἦρχε καὶ Ἀλκάθοος καὶ Ἀγήνωρ .
τῶν δὲ τρίτων Ἕλενος καὶ Δηΐφοβος θεοειδὴς
υἷε δύω Πριάμοιο . τρίτος δ' ἦν Ἄσιος ἥρως .
Ἄσιος Ὑρτακίδης . ὃν , Ἀρίσβηθεν φέρον ἵπποι .
αἴθωνες , μεγάλοι , ποταμοῦ ἄπο Σελλήεντος .
τῶν δὲ τετάρτων ἦρχεν ἐῢς πάϊς Ἀγχίσαο
Αἰνείας . ἅμα τῷ γε δύω Ἀντήνορος υἷε
Ἀρχέλοχός τ' . Ἀκάμας τε . μάχης εὖ εἰδότε πάσης ;
Σαρπηδὼν δ' ἡγήσατ' ἀγακλειτῶν ἐπικούρων ,
πρὸς δ' ἕλετο Γλαῦκον καὶ ἀρήϊον Ἀστεροπαῖον ,
οἳ γάρ οἱ εἴσαντο διακριδὸν εἶναι ἄριστοι
τῶν ἄλλων μετά γ' αὐτόν· ὁ δ' ἔπρεπε καὶ δια πάντων·
οἳ δ' ἐπεὶ ἀλλήλους ἄραρον τυκτῇσι βόεσσι .
βάν ῥ' ἰ̈θὺς Δαναῶν λελιημένοι . οὐδ έτ' ἔφαντο
σχήσεσθ' . ἂλλ' ἐν νηυσὶ μελαίνῃσιν πεσέεσθαι·
ἔνθ' ἄλλοι Τρῶες , τηλεκλειτοί τ' ἐπίκουροι .
βουλῇ Πουλυδάμαντος ἀμωμήτοιο πίθοντο·
ἂλλ' οὐχ Υρτακίδης ἔθελ' Ἄσιος ὄρχαμος ἀνδρῶν
αὖθι λιπεῖν ἵππους τε καὶ ἡνίοχον θεράποντα·
ἀλλὰ σύν αὐτοῖσιν πέλασεν νήεσσι θοῇσι·
νήπιος , οὐδ' άρ' ἔμελλε κακὰς ὑπο κῆρας ἀλύξας .
ἵ̈πποισιν καὶ ὄχεσφιν ἀγαλλόμενος . παρὰ νηῶν
ὰψ ἀπονοστήσειν προτὶ Ἲ̈λιον ἠνεμόεσσαν·
πρόσθεν γάρ μιν μοῖρα δυσώνυμον ἀμφεκάλυψεν
ἔγχεϊ '̈Ιδομενῆος ἀγαυοῦ Δευκαλίδᾱο ·
εἴσατο γὰρ νηῶν ἐπ' ἀριστερά , τῇ περ Ἀχαιοὶ
ἐκ πεδίου , νίσοντο σὺν ἵπποισιν καὶ ὄχεσφι .
τῇ ῥ' ἵ̈ππους τε καὶ ἅρμα διήλασεν , οὐδὲ πύλῃσιν
εὗρ' ἐπικεκλιμένας σανίδας καὶ μακρὸν ὀχῆα·
ἂλλ' ἀναπεπταμένας ἔχον ἀνέρες , εἴ τιν' ἑταίρων
ἐκ πολέμου φεύγοντα , σαώσειαν μετα νῆας·
τῇ ῥ' ἰ̈θὺς φρονέων ἵππους ἔχε , τοὶ δ' ἅμ' ἕποντο
ὀξέα κεκλήγοντες· ἔφαντο γὰρ οὐκ έτ' Ἀχαιοὺς
σχήσεσθ' , ἂλλ' ἐν νηυσὶ μελαίνηισιν πεσέεσθαι·
νήπιοι· ἐν δὲ πύληισι δύ' ἀνέρας εὗρον ἀρίστους·
υἷας ὑπερθύμους Λαπιθάων αἰχμητάων·
τὸν μὲν Πειριθόου υἷα κρατερὸν Πολυποίτην .
τὸν δὲ Λεοντῆα βροτολοιγῶι ἶ̈σον Ἄρηϊ .
τὼ μὲν ἄρα προπάροιθε θυράων ὑψηλάων
ἕστασαν . ὡς ὅτε τε δρύες οὔρεσιν ὑψικάρηνοι·
αἵ τ' ἄνεμον μίμνουσι καὶ ὑετὸν ἤματα πάντα .
ῥίζηισιν μεγάληισι διηνεκέεσσ' ἀραρυῖαι·
ὡς ἄρα τὼ χείρεσσι πεποιθότες ἠδὲ βίηφι
μίμνον ἐπερχόμενον μέγαν Ἄσιον . οὐδὲ φέβοντο·
οἳ δ' ἰ̈θὺς πρὸς τεῖχος ἐΰδμητον , βόας αὔας
ὑψόσ' ἀνασχόμενοι . ἔκιον μεγάλωι ἀλαλητῷ .
Ἄ̄σιον ἀμφὶ ἄνακτα· καὶ Ἰ̈αμενὸν . καὶ Ὀρέστην .
Ἀσιάδην τ' Ἀδάμαντα . Θόωνά , τε Οἰνόμαόν τε·
οἳ δ' ἤτοι εἷος μὲν ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς
ὄρνυον ἔνδον ἐόντες ἀμύνεσθαι περὶ νηῶν·
αὐτὰρ ἐπειδὴ τεῖχος ἐπεσσυμένους ἐνόησαν
Τρῶας . ἀτὰρ Δαναῶν γένετο ἰαχή τε φόβος τε .
ἐκ δὲ τὼ ἀΐξαντε πυλάων πρόσθε μαχέσθην ,
ἀγροτέροισι σύεσσιν ἐοικότε , τώ τ' ἐν ὄρεσσιν
ἀνδρῶν ἠδὲ κυνῶν δέχαται κολοσυρτὸν ἰ̈όντα·
δοχμώ τ' ἀΐσσοντε . περὶ σφίσιν ἄγνυτον ὕλην
πρυμνὴν ἐκτάμνοντες . ὑπαὶ δέ τε κόμπος ὀδόντων
γίνεται . εἰς ό κε τίς τε βαλὼν ἐκ θυμὸν ἕληται·
ὡς τῶν κόμπει χαλκὸς ἐπὶ στήθεσσι φαεινὸς
ἄντην βαλλομένων . μάλα γὰρ κρατερῶς ἐμάχοντο .
λαοῖσιν καθ ὕπερθε πεποιθότες ἠδὲ βίηφι·
οἱ δ' ἄρα χερμαδίοισιν ἐϋδμήτων ἀπὸ πύργων
βάλλον· ἀμυνόμενοι σφῶν τ' αὐτῶν καὶ κλισιάων .
νηῶν τ' ὠκυπόρων . νιφάδες δ' ὡς πίπτον ἔραζε·
ἅς τ' ἄνεμος ζαὴς , νέφεα σκιόεντα δονήσας .
ταρφειὰς κατέχευεν ἐπὶ χθονὶ πουλυβοτείρῃ·
ὡς τῶν ἐκ χειρῶν βέλεα ῥέον . ἠμὲν Ἀχαιῶν
ἠδὲ καὶ ἐκ Τρώων · κόρυθος δ' ἀμφ' αῦον ἀΰτευν
βαλλόμεναι μυλάκεσσι . καὶ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι·
δή ῥα τότ' ᾤμωξέν τε καὶ ὣ , πεπλήγετο μηρὼ
Ἄσιος Ὑρτακίδης . καὶ ἀλαστήσας ἔπος ηύδαν·
Ζεῦ πάτερ , ῆ ῥά νυ καὶ σὺ φιλοψευδὴς ἐτέτυξο
πάγχυ μάλ' , οὐ γὰρ ἔγωγ' ἐφάμην ἥρωας Ἀχαιοὺς
σχήσειν ἡμετερόν γε μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους .
οἳ δ' ὥς τε σφῆκες μέσον αἰόλοι ἠὲ μέλισσαι
οἰκία ποιήσωνται ὁδῷ ἔπι παιπαλοέσσῃ .
οὐδ' ἀπολείπουσιν κοῖλον δόμον· ἀλλὰ μένοντες
ἄνδρας θηρητῆρας ἀμύνονται περὶ τέκνων .
ὡς οἵ γ' οὐκ ἐθέλουσι πυλάων καὶ δύ' ἐόντε
χάσσασθαι· πρίν γ' ἠὲ κατακτάμεν , ἠὲ ἁλῶναι·
ὡς ἔφατ' . οὐδὲ Διὸς πεῖθε φρένα ταῦτ' ἀγορεύων
Ἕκτορι γάρ οἱ θυμὸς ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι·
ἄλλοι δ' ἀμφ' ἄλλησι μάχην ἐμάχοντο πύλῃσιν .
ἀργαλέον δέ με ταῦτα θεὸν ὡς πάντ' ἀγορεῦσαι·
πάντῃ γὰρ περὶ τεῖχος ὀρώρει θεσπιδαὲς πῦρ .
λάϊνον . Ἀργεῖοι δὲ καὶ ἀχνύμενοί περ . ἀνάγκῃ
νηῶν ἠμύνοντο . θεοὶ δ' ἀκαχείατο θυμὸν
πάντες , ὅσοι Δαναοῖσι μάχης ἐπιτάρροθοι ἦσαν :
σύν δ' έβαλον Λαπίθαι πόλεμον καὶ δηϊοτῆτα·
ἐνθ' αὖ Πειριθόου υἱὸς κρατερὸς Πολυποίτης
δουρὶ βάλεν Δάμασον κυνέης διὰ χαλκοπαρήου·
οὐδ' ἄρα χαλκείη κόρυς ἔσχεθεν . ἀλλὰ διὰ πρὸ
αἰχμὴ χαλκείη ῥῆξ' ὀστέον . ἐγκέφαλος δὲ
ἔνδον ἅπας πεπάλακτο . δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα :
αὐτὰρ ἔπειτα Πύλωνα καὶ Όρμενον ἐξενάριξεν·
υἱὸν δ' Ἀντιμάχοιο Λεοντεὺς ὄζος Ἄρηος
Ἱππόμαχον βάλε δουρὶ κατα ζωστῆρα τυχήσᾱς·
αὖτις δ' ἐκ κολεοῖο ἐρυσσάμενος ξίφος ὀξὺ .
Ἀντιφάτην μὲν πρῶτον ἐπαΐξας δι' ὁμίλου
πλῆξ' αὐτοσχεδίην· ὁ δ' ἂρ ὕπτιος ούδει ερείσθη·
αὐτὰρ ἔπειτα Μένωνα . καὶ Ϊαμενὸν . καὶ Ὀρέστην .
πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ :
ὄφρ' οἳ , τοὺς ἐνάριζον ἀπ' ἔντεα μαρμαίροντα .
τόφρ' οἳ Πουλυδάμαντι καὶ Ἕκτορι κοῦροι ἕποντο .
 
τεῖχος τε ῥήξειν , καὶ ἐνιπρήσειν πυρὶ νῆας ,
οἵ ῥ' ἔτι μερμήριζον ἐφεσταότες παρα τάφρῳ·
ὄρνις γάρ σφιν ἐπῆλθε περησέμεναι μεμαῶσιν
αἰετὸς ὑψιπέτης ἐπ' ἀριστερὰ λαὸν ἐέργων
φοινήεντα δράκοντα φέρων ὀνύχεσσι πέλωρον·
ζωὸν· ἔτ' ἀσπαίροντα· καὶ οὔ πω λήθετο χάρμης·
κόψε γάρ αὐτόν ἔχοντα κατὰ στῆθος παρὰ δειρὴν
ἰδνωθεὶς ὀπίσω· ὁ δ' ἀπὸ έθεν ἧκε χαμᾶζε
ἀλγήσας ὀδύνῃσι· μέσῳ δ' ἐνι κάββαλ' ὁμίλῳ·
αὐτὸς δὲ κλάγξας πέτετο πνοιῇς ἀνέμοιο .
Τρῶες δ' ἐρρίγησαν . ὅπως ἴ̈δον αἰόλον ὄφιν
κείμενον ἐν μέσσοισι . Διὸς τέρας αἰγιόχοιο·
δὴ τότε Πουλυδάμας θρασὺν Ἕκτορα εἶπε παραστάς·
Ἕκτορ . ἀεὶ μέν πως μοι ἐπιπλήσσεις ἀγορῇσιν
ἐσθλὰ φραζομένῳ· ἐπεὶ οὐδε μὲν οὐδὲ ἔοικε
δῆμον ἐόντα· παρὲξ ἀγορευέμεν . οὐτ' ἐνι βουλῇ
οὔτέ ποτ' ἐν πολέμῳ· σὸν δὲ κράτος αἰὲν ἀέξειν·
νῦν αὖτ' ἐξερέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα·
μὴ ἴ̈ομεν . Δαναοῖσι μαχησόμενοι περὶ νηῶν·
ὧδε γὰρ ἐκτελέεσθαι ὀΐομαι . εἰ ἐτεόν γε
Τρωσὶν ὅδ' ὄρνις ἐπ ῆλθε περησέμεναι μεμαῶσιν .
 
φοινήεντα δράκοντα φέρων ὀνύχεσσι πέλωρον
ζωὸν . ἄφαρ δ' ἀφέηκε . πάρος , φίλα , οἰκί' ἱ̈κέσθαι
οὐδ' ἐτέλεσσε φέρων δόμεναι τεκέεσσιν ἑοῖσιν·
ὣς ἡμεῖς· εἴ πέρ τε πύλας καὶ τεῖχος Ἀχαιῶν
ῥηξόμεθα σθένεϊ μεγάλῳ· εἴξωσι δ' Ἀχαιοὶ .
οὐ κόσμῳ παρὰ ναῦφιν ἐλευσόμεθ' αὐτὰ κέλευθα·
πολλοὺς γὰρ Τρώων καταλείψομεν . οὕς κεν Ἀχαιοὶ
χαλκῷ δῃώσουσιν . ἀμυνόμενοι περὶ νηῶν·
χαλκῷ δῃώσωσιν ἀμυνόμενοι περὶ νηῶν .
ὧδέ χ' ὑποκρίναιτο θεοπρόπος . ὃς , σάφα θυμῷ
εἰδείη τεράων . καί οἱ πειθοίατο λαοί·
τὸν δ' ὰρ ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
Πουλυδάμα . σὺ μὲν οὐκ έτ' ἐμοὶ φίλα ταῦτ' ἀγορεύεις·
οἶσθα καὶ ἄλλον μῦθον ἀμείνονα τοῦδε νοῆσαι·
εἰ δ' ετεὸν δὴ τοῦτον ἀπὸ σπουδῆς ἀγορεύεις ,
ἐξ άρα δή τοι ἔπειτα θεοὶ φρένας ὤλεσαν αὐτοί·
ὃς κέλεαι . Ζηνὸς μὲν ἐριγδούποιο λαθέσθαι
βουλέων . ἅς τέ μοι αὐτὸς ὑπέσχετο καὶ κατένευσε·
τύνη δ' οἰωνοῖσι τανυπτερύγεσσι κελεύεις
πείθεσθαι . τῶν οὔ τι μετὰτρέπομ' , οὐδ' ἀλεγίζω .
εἴτ' ἐπὶ δεξὶ' ἴ̈ωσι . πρὸς ἠῶ τ' ἠέλιόν τε .
εἴτ' ἐπ αριστερὰ τοί γε . ποτὶ ζόφον ἠερόεντα·
ἡμεῖς δὲ μεγάλοιο Διὸς πειθώμεθα βουλῇ .
ὃς πᾶσι θνητοῖσι καὶ ἀθανάτοισιν ἀνάσσει·
εἷς οἰωνὸς ἄριστος , ἀμύνεσθαι περὶ πάτρης·
τίπτε , σὺ δείδοικας πόλεμον καὶ δηϊοτῆτα·
εἴ περ γάρ τ' ἄλλοι γε περι κτεινώμεθα πάντες
νηυσὶν ἐπ Αργείων . σοὶ δ' οὐ δέος ἔστ' ἀπολέσθαι .
οὐ γάρ τοι κραδίη μενεδήϊος . οὐδε μαχήμων·
εἰ δὲ σὺ δηϊοτῆτος ἀφέξεαι· ἠέ τίν' ἄλλον
παρφάμενος ἐπέεσσιν . ἀποτρέψεις πολέμοιο .
αὐτίκ' ἐμῷ ὑπο δουρὶ τυπεὶς . ἀπο θυμὸν ὀλέσσεις·
ὡς ἄρα φωνήσας ἡγήσατο . τοὶ δ' ἅμ' ἕποντο
ἠχῇ θεσπεσίη· ἐπὶ δὲ Ζεὺς τερπικέραυνος
ὦρσεν ἀπ' ἰ̈δαίων ὀρέων ἀνέμοιο θύελλαν·
ἥ ῥ' ἰ̈θὺς νηῶν κονίην φέρεν . αὐτὰρ Ἀχαιῶν
θέλγε , νόον . Τρωσὶν δὲ καὶ Ἕκτορι κῦδος ὄπαζε·
τοῦ περ δὴ τεράεσσι πεποιθότες ἠ δὲ βίηφι·
ῥήγνυσθαι , μέγα τεῖχος Ἀχαιῶν πειρήτιζον·
κρόσσας μὲν πύργων ἔρυον· καὶ ἔριπον ἐπάλξεις·
στήλας τε προβλῆτας ἐμόχλεον , ἃς , ὰρ Ἀχαιοὶ
πρώτας ἐν γαίῃ θέσαν . ἔμμεναι ἔχματα πύργων·
τὰς οἵ γ' αὐέρυον· ἔλποντο δὲ τεῖχος Ἀχαιῶν
ῥήξειν· οὐδέ νύ πω Δαναοὶ χάζοντο κελεύθου·
ἂλλ' οἵ γε ῥινοῖσι βοῶν φράξαντες ἐπάλξεις·
βάλλον ἀπ' αὐτάων δηΐους ὑπὸ τεῖχος ἰ̈όντας·
ἀμφοτέρω δ' Αἴαντε κελευτιόωντ' ἐπὶ πύργων
πάντοσε φοιτήτην . μένος ὀτρύνοντες Ἀχαιῶν ·
ἄλλον μειλιχίοις . ἄλλον στερεοῖς ἐπέεσσι
νείκεον· ὅν τινα πάγχυ μάχης μεθιέντα ἴ̈δοιεν·
ὦ φίλοι . Ἀργείων · ὅς τ' ἔξοχος· ὅς τε μεσήεις .
ὅς τε χερειότερος . ἐπεὶ οὔ πω πάντες ὁμοῖοι
ἀνέρες ἐν πολέμῳ· νῦν ἔπλετο ἔργον ἅπασι·
καὶ δ' αὐτοὶ τόδε που γινώσκετε . μή τις ὀπίσσω
τετράφθω ποτι νῆας , ὁμοκλητῆρος ἀκούσας .
ἀλλὰ πρόσω ΐεσθε . καὶ ἀλλήλοισι κέλεσθε ,
αἴ κε Ζεὺς δῴῃσιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς·
νεῖκος ἀπωσαμένους δηΐους· προτὶ ἄστυ δίεσθαι·
ὡς τώ γε προβοῶντε· μάχην ὤτρυνον Ἀχαιῶν ·
τῶν δ' ὥς τε νιφάδες χιόνος πίπτωσι θαμειαὶ
ἤματι χειμερίῳ , ὅτε τ' ὤρετο μητίετα Ζεὺς
νῑφέμεν , ἀνθρώποισι πιφαυσκόμενος τὰ ἃ , κῆλα·
κοιμήσας δ' ἀνέμους χέει ἔμπεδον· ὄφρα καλύ̆ψῃ
ὑψηλῶν ὀρέων κορυφὰς . καὶ πρώονας ἄκρους·
καὶ πεδία λωτεῦντα· καὶ ἀνδρῶν πίονα ἔργα·
καί τ' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς κέχυται . λιμέσιν τε . καὶ ἀκταῖς .
κῦμα δέ μιν πρὸσπλάζον ἐρύκεται· ἄλλά τε πάντα
εἰλῦται καθὕπερθ' , ὅτ' ἐπιβρίσῃ Διὸς ὄμβρος .
ὡς τῶν ἀμφοτέρωσε λίθοι πωτῶντο θαμειαὶ·
αἱ μὲν ὰρ ἐς Τρῶας αἱ δ' ἐκ Τρώων ἐς Ἀχαιοὺς .
βαλλομένων· τὸ δὲ τεῖχος ὑπερ πᾶν δοῦπος ὀρώρει·
οὐδ' ἄν πω τότε γε Τρῶες καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ
τείχεος ἐρρήξαντο πύλας καὶ μακρὸν ὀχῆα .
εἰ μὴ ὰρ υἱὸν ἑὸν Σαρπηδόνα μητίετα Ζεὺς
ὦρσεν ἐπ' Ἀργείοισι . λέονθ' ὡς βουσὶν ἐλιξιν·
αὐτίκα δ' , ἀσπίδα μὲν πρόσθ' ἔσχετο πάντοσε , ΐσην .
κᾱλὴν . χαλκείην . ἑξήλατον . ἣν ἄρα χαλκεὺς
ἤλασεν . ἔντοσθεν δὲ βοείᾱς ῥάψε θαμειὰς .
χρυσείῃς ῥάβδοισι διηνεκέσιν περὶ κύκλον .
τὴν ὰρ ὅ γε πρόσθε σχόμενος , δύο δοῦρε τινάσσων .
βῆ ρ' ἵ̈μεν . ὥς τε λέων ὀρεσίτροφος . ὅς τ' ἐπιδευὴς
δηρὸν ἔῃ κρειῶν , κέλεται δέ ἑ θυμὸς ἀγήνωρ
μήλων πειρήσοντα καὶ εἰς πυκινὸν δόμον ἐλθεῖν·
εἴ περ γάρ χ' εὕρῃσι παρ' αὐτόφι βώτορας ἄνδρας ,
σὺν κυσὶ καὶ δούρεσσι φυλάσσοντας περι μῆλα .
οὔ , ῥά , τ' , ἀπείρητος μέμονε , σταθμοῖο δίεσθαι :
ἂλλ' ὁ γ' ὰρ ἠ ἥρπαξε μετάλμενος , ἠὲ καὶ αὐτὸς
ἔβλητ' ἐν πρώτοισι θοῆς ἀπο χειρὸς ἄκοντι ,
ὥς ῥα , τότ' ἀντίθεον Σαρπηδόνα θυμὸς ἀνῆκε ,
τεῖχος ἐπαΐξαι . διά τε ῥήξασθαι ἐπάλξεις .
αὐτίκα δὲ Γλαῦκον προσέφη παῖδ' Ἱ̈ππολόχοιο ·
Γλαῦκε , τί , ὴ , νῶϊ τετιμήμεσθα μάλιστα
ἕδρηι τε . κρέασίν τε , ἰ̈δὲ πλείοις δεπάεσσιν
ἐν Λυκίῃ · πάντες δὲ θεοὺς ὡς εἰσορόωσι .
καὶ τέμενος νεμόμεσθα μέγα Ξάνθοιο παρ' ὄχθας
καλὸν φυταλιῆς καὶ ἀρούρης πυροφόροιο :
τῶ νῦν χρὴ Λυκίοισι μετὰ πρώτοισιν ἐόντας
ἑστάμεν . ἠδὲ μάχης καϋστειρῆς ἀντιβολῆσαι .
ὄφρά τις ὧδ' εἴπῃ Λυκίων πύκα θωρηκτάων .
οὐ μὰν , ἀκληεῖς Λυκίην κατα κοιρανέουσιν
ἡμέτεροι βασιλῆες . ἔδουσί τε πίονα μῆλα .
οἶνόν τ' ἔξαιτον μελιηδέα· ἀλλ' άρα καὶ , ῒς
ἐσθλὴ . ἐπεὶ Λυκίοισι μετα πρώτοισι μάχονται·
ὦ πέπον : εἰ μὲν γὰρ πόλεμον περὶ τόνδε φυγόντε .
αἰεὶ δὴ μέλλοιμεν ἀγήρω τ' ἀθανάτω τε
ἔσσεσθ' , οὔτέ κεν αὐτὸς ἐνι πρώτοισι μαχοίμην .
οὔτέ κε , σὲ στέλλοιμι μάχην ἐς κυδιάνειραν·
νῦν δ' ἔμπης γὰρ κῆρες ἐφεστᾶσιν θανάτοιο
μυρίαι . ἃς οὐκ ἔστι φυγεῖν βροτὸν . οὐδ' ὑπαλύξαι .
ἴ̈ομεν . ἠέ τῳ εὖχος ὀρέξομεν . ἠέ τις ἡμῖν·
ὡς ἔφατ' . οὐδὲ Γλαῦκος ἀπετράπετ' , οὐδ' ἀπίθησε·
τὼ δ' ἰ̈θὺς βήτην , Λυκίων μέγα ἔθνος ἄγοντε .
τοὺς δὲ ἰ̈δὼν ῥίγησ' υἱὸς Πετεῶο , Μενεσθεύς ·
τοῦ γὰρ δὴ πρὸς πύργον ἴσαν κακότητα φέροντες .
πάπτηνεν δ' ἀνα πύργον Ἀχαιῶν . εἴ τιν' ἴ̈δοιτο
ἡγεμόνων , ὅς τίς οἱ αρὴν ἑτάροισιν ἀμύναι·
ἐς δ' ἐνόησ' Αἴαντε δύω πολέμου ἀκορήτω
ἑσταότας . Τεῦκρόν τε , νέον κλισίηθεν ἰ̈όντα·
ἐγγύθεν . ἂλλ' οὔ πώς οἱ ἔην βώσαντι γεγωνεῖν .
τόσσος γὰρ κτύπος ῆεν , ἀϋτὴ δ' οὐρανὸν ἷ̈κε
βαλλομένων σακέων τε καὶ ἱπποκόμων τρυφαλειῶν·
καὶ πυλέων . πᾶσαι γὰρ ἐπῴχατο . τοὶ δὲ κατ' αὐτὰς .
ἱ̈στάμενοι . πειρῶντο βίῃ ῥήξαντες ἐσελθεῖν·
αἶψα δ' ἐπ' Αἴαντα προΐει κήρυκα Θοώτην ·
ἔρχεο δῖε Θοῶτα · θέων Αἴαντα κάλεσσον·
ἀμφοτέρω μὲν μᾶλλον . ὃ γάρ κ' όχ' ἄριστον ἁπάντων
εἴη . ἐπεὶ τάχα τῇδε τετεύξεται αἰπὺς ὄλεθρος·
ὧδε γὰρ ἔβρισαν Λυκίων ἀγοὶ . οἳ τὸ πάρος περ
ζαχρηεῖς τελέθουσι κατὰ κρατερὰς ὑσμίνας·
εἰ δέ σφιν καὶ κεῖθι πόνος καὶ νεῖκος ὄρωρεν ,
ἀλλά περ οἶος ̈ἴτω Τελαμώνιος Αἴας .
καί οἱ Τεῦκρος ἅμ‘ α σπέσθω , τόξων ἐῦ εἰδώς·
ὡς ἔφατ' . οὐδ' ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας·
βῆ δὲ θέειν παρὰ τεῖχος Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
στῆ δὲ παρ' Αἰάντεσσι κιών . εἶθαρ δὲ προσηύδᾶ .
Αἴαντε ' . Ἀργείων ἡγήτορε χαλκοχιτώνων·
ἠνώγει Πετεῶο διοτρεφέος φίλος υἱὸς
κεῖσ' ΐμεν . ὄφρα πόνοιο μίνυνθά περ ἀντιάσητον·
ἀμφοτέρω μὲν μᾶλλον . ὃ γάρ κ' όχ' άριστον ἁπάντων
εἴη . ἐπεὶ τάχα κεῖθι τετεύξεται αἰπὺς ὄλεθρος .
ὧδε γὰρ ἔβρισαν Λυκίων ἀγοί . οἳ τὸ πάρος περ
ζαχρηεῖς τελέθουσι κατὰ κρατερὰς ὑσμίνας·
εἰ δὲ καὶ ἐνθάδε περ πόλεμος καὶ νεῖκος ὄρωρεν .
ἀλλά περ οἶος ἴ̈τω Τελαμώνιος ἄλκιμος Αἴᾶς ·
καί οἱ Τεῦκρος ἅμα ' σπέσθω τόξων εὖ εἰδώς·
ὡς ἔφατ' . οὐδ' ἀπίθησε μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·
αὐτίκ' Ὀϊλιάδην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
Αἶαν . σφῶϊ μὲν αὖθι , σὺ καὶ κρατερὸς Λυκομήδης
ἑσταότες . Δαναοὺς ὀτρύνετον ἶφι μάχεσθαι·
αὐτὰρ ἐγὼ κεῖσ' εἶμι . καὶ ἀντιόω πολέμοιο·
αῖψα δ' ἐλεύσομαι αὖτις . ἐπὴν εὖ τοῖς ἐπαμύνω·
ὡς ἄρα φωνήσας ἀπέβη Τελαμώνιος Αἴας ·
καί οἱ Τεῦκρος ἅμ' ἤϊε κασίγνητος καὶ όπατρος·
τοῖς δ' ἅμα Πανδίων . Τεύκρου φέρε καμπύλα τόξα·
εὖτε Μενεσθῆος μεγαθύμου πύργον ΐκοντο
τείχεος ἐντὸς ἰόντες ἐπειγομένοισι δ' ΐκοντο .
οἷ δ' ἐπ' ἐπάλξεις βαῖνον ἐρεμνῇ λαίλαπι ἴ̈σοι
ἴ̈φθιμοι Λυκίων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες·
σὺν δ' εβάλοντο μάχεσθαι ἐναντίον . ὦρτο δ' ἀϋτή .
Αἴας δὲ πρῶτος Τελαμώνιος ἄνδρα κατέκτα
Σαρπήδοντος ἑταῖρον Ἐπικλῆα μεγάθυμον
μαρμάρῳ ὀκριόεντι βαλὼν , ὅ ῥα τείχεος ἐντὸς
κεῖτο μέγας παρ' ἔπαλξιν ὑπέρτατος , οὐδέ κέ μίν ῥέα
χειρί γε τῇ ἑτέρῃ φέροι ἀνὴρ οὐδὲ μάλ' ἡβῶν
οἷοι νῦν βροτοί εἰσ' . ὁ δ' ἂρ ὑψόθεν ἔμβαλ' ἀείρας .
θλάσσε δὲ τετράφαλον κυνέην· σὺν δ' ὀστέ' ἄραξε
πάντ' ἄμυδις κεφαλῆς , ὁ δ' ἂρ , ἀρνευτῆρι ἐοικὼς
κάππεσ' ἀφ' ὑψηλοῦ πύργου λίπε δ' ὀστέα θυμός·
Τεῦκρος δὲ Γλαῦκον κρατερὸν παῖδ' Ἱ̈ππολόχοιο
ἰ̈ῷ ἐπεσσύμενον βάλε τείχεος ὑψηλοῖο
ᾗ ῥ' ΐδε γυμνωθέντα· βραχίονα· παῦσε δὲ χάρμης·
ὰψ δ' ἀπο τείχεος ἆλτο λαθὼν . ἵ̈να μή τις Ἀχαιῶν
βλήμενον . ἀθρήσειε καὶ εὐχετόῳτ' ἐπέεσσι·
Σαρπήδοντι δ' ἄχος γένετο , Γλαύκου ἀπιόντος
αὐτίκ' ἐπεί τ' ἐνόησεν· ὅμως δ' οὐ λήθετο χάρμης·
ἀλλ'' ὅ γε Θεστορίδην Ἀλκμάονα δουρὶ τυχήσας
νύξ'· ἐκ δ' ἔσπασεν ἔγχος . ὁ δ' ἑσπόμενος πέσε δουρὶ
πρηνὴς . ἀμφὶ δέ οἱ βράχε τεύχεα ποικίλα χαλκῷ·
Σαρπηδὼν δ' ὰρ ἔπαλξιν ἑλὼν χερσὶ στιβαρῇσιν
ἕλχ' . ἡ δ' ἕσπετο πᾶσα διαμπερὲς , αὐτὰρ ὕπερθε
τεῖχος ἐγυμνώθη . πολέεσσι δὲ θῆκε κέλευθον·
τὸν δ' Αἴας καὶ Τεῦκρος ὁμαρτήσανθ' . ὁ μὲν ἰ̈ῷ
βεβλήκει τελαμῶνα περὶ στήθεσφι φαεινὸν
ἀσπίδος ἀμφιβρότης , ἀλλὰ Ζεὺς κῆρας ἄμυνε
παιδὸς ἑοῦ , μὴ νηυσὶν ἐπὶ πρύμνῃσι δαμείῃ·
Αἴᾱς δ' ἀσπίδα νύξεν ἐπάλμενος , ἡ δὲ δια πρὸ
ἤλυθεν ἐγχείη· στυφέλιξε δέ μιν μεμαῶτα·
χώρησαν δ' ἄρα τυτθὸν ἐπάλξιος . οὐδ' ὅ γε πάμπαν
χάζετ' . ἐπεί οἱ θυμὸς ἐέλπετο κῦδος ἀρέσθαι·
κέκλετο δ' ἀντιθέοισιν ἐλιξάμενος Λυκίοισιν :
ὦ Λύκιοι . τί τ' ἂρ ὧδε μεθίετε θούριδος ἀλκῆς
ἀργαλέον δέ μοι ἐστὶ καὶ ἰ̈φθίμῳ περ ἐόντι .
μούνῳ ῥηξαμένῳ . θέσθαι παρα νηυσὶ κέλευθον·
ἂλλ' ἐφομαρτεῖτον , πλεόνων δέ τοι ἔργον ἄμεινον·
ὡς ἔφαθ' , οἱ δὲ ἄνακτος ὑποδδείσαντες ομοκλὴν .
μᾶλλον ἐπέβρισαν βουληφόρον ἀμφι ἄνακτα·
Ἀργεῖοι δ' ἑτέρωθεν ἐκαρτύναντο φάλαγγας
τείχεος ἔντοσθεν . μέγα δέ σφισι φαίνετο ἔργον·
οὔτε γὰρ ἴ̈φθιμοι Λύκιοι . Δαναῶν ἐδύναντο
τεῖχος ῥηξάμενοι . θέσθαι παρὰ νηυσὶ κέλευθον .
οὔτέ ποτ' αἰχμηταὶ Δαναοὶ , Λυκίους ἐδύναντο
τείχεος ὰψ ὤσασθαι· ἐπεὶ τὰ πρῶτα πέλασθεν·
ἂλλ' ὥς τ' ἀμφ' οῦροισι δύ' ἀνέρε δηριάασθον
μέτρ' ἐν χερσὶν ἔχοντες ἐπιξύνῳ ἐν ἀρούρῃ·
ὥ τ' ὀλίγῳ ἐνι χώρῳ ἐρίζητον περὶ ἴ̈σης .
ὡς ἄρα τοὺς διέεργον ἐπάλξιες . οἱ δ' ὑπερ αὐτέων
δῄουν ἀλλήλων ἀμφι στήθεσσι βοείας
ἀσπίδας εὐ̈κύκλους . λαισήϊά τε πτερόεντα·
πολλοὶ δ' οὐτάζοντο κατὰ χρόα νηλέϊ χαλκῷ .
ἠμὲν ὅτῳ . στρεφθέντι· μετάφρενα γυμνωθείη
μαρναμένων . πολλοὶ δὲ διαμπερὲς ἀσπίδος αὐτῆς·
πάντῃ δὴ πύργοι καὶ ἐπάλξιες αἵματι φωτῶν
ἐρράδατ' ἀμφοτέρωθεν ἀπὸ Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ·
ἂλλ' οὐδ' ὡς ἐδύναντο φόβον ποιῆσαι Ἀχαιῶν .
ἂλλ' ἔχον ὥς τε τάλαντα γυνὴ χερνῆτις ἀληθής·
ἥ τε σταθμὸν ἔχουσα καὶ εἴριον ἀμφὶς . ἀνέλκει .
ἰ̈σάζουσ' ἵνα παισὶν ἀεικέα μισθὸν ἄρηται·
ὡς μὲν τῶν ἐπὶ ῗσα μάχη τέτατο πτόλεμός τε·
πρίν γ' ὅτε δὴ Ζεὺς κῦδος ὑπέρτερον Ἕκτορι δῶκε
Πριαμίδῃ . ὃς πρῶτος ἐσήλατο τεῖχος Ἀχαιῶν ·
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Τρώεσσι γεγωνώς·
ὄρνυσθ' ἱ̈ππόδαμοι Τρῶες , ῥήγνυσθε δὲ τεῖχος
Ἀργείων . καὶ νηυσὶν ἐνίετε θεσπιδαὲς πῦρ·
ὡς ἔφατ' ἐποτρύνων . οἱ δ' ούασι πάντες ἄκουον
ἴ̈θυσαν δ' ἐπὶ τεῖχος ἀολλέες· οἱ μὲν ἔπειτα
κροσσάων ἐπέβαινον , ἀκαχμένα δούρατ' ἔχοντες·
Ἕκτωρ δ' ἁρπάξας λᾶαν φέρεν . ὅς ρα πυλάων
ειστήκει πρόσθε . πρυμνὸς παχὺς . αὐτὰρ ὕπερθεν
ὀξὺς ἔην . τὸν δ' οὔ κε δύ' ἀνέρε δήμου ἀρίστω
ῥηϊδίως ἐπ' άμαξαν ἀπ' οὔδεος ὀχλίσσειαν
οἷοι νῦν βροτοί εἰσ' , ὁ δέ μιν ῥέα πάλλε καὶ οἶος·
τόν οἱ ἐλαφρὸν ἔθηκε Κρόνου παῖς ἀγκυλομήτεω·
ὡς δ' ὅτε ποιμὴν ῥεῖα φέρει πόκον ἄρσενος οἰὸς
χειρὶ λαβὼν ἑτέρῃ . ὀλίγον τέ μιν ἄχθος ἐπείγει .
ὣς Ἕκτωρ ἰ̈θὺς σανίδων φέρε λᾶαν ἀείρας·
αἵ ῥα πύλας εἴρυντο . πύκα στιβαρῶς ἀραρυίας·
δικλίδας . ὑψηλάς . δοιοὶ δ' ἔντοσθεν ὀχῆες
εἶχον ἐπημοιβοὶ , μία δὲ κληῒς ἐπαρήρει·
στῆ δὲ μάλ' ἐγγὺς ἰ̈ὼν· καὶ ἐρεισάμενος βάλε μέσσας·
εὖ διαβὰς , ἵνα μή οἱ ἀφαυρότερον βέλος εἴη·
ῥῆξε δ' ἀπ' ἀμφοτέρους θαιροὺς· πέσε δε λίθος εἴσω
βριθοσύνῃ· μέγα δ' ἀμφὶ πύλαι μύκον· οὐδ' ἄρ' ὀχῆες
ἐσχεθέτην . σανίδες δὲ διέτμαγεν ἄλλυδις ἄλλη·
λᾶος ὑπὸ ῥιπῆς· ὁ δ' ἀρ' ἔσθορε φαίδιμος Ἕκτωρ
νυκτὶ θοῇ ἀτάλαντος ὑπώπια· λάμπε δὲ χαλκῷ
σμερδαλέῳ· τὸν ἕεστο περι χροΐ . δοιὰ δὲ χερσὶ
δοῦρ' ἔχεν , οὔ κάν τίς μιν ἐρυκάκοι ἀντιβολήσας·
νόσφι θεῶν , ὅτ' ἐσᾶλτο πύλας· πυρὶ δ' ὄσσε δεδήει·
κέκλετο δὲ Τρώεσσιν ἐλιξάμενος καθ' ὅμιλον
τεῖχος ὑπερβαίνειν· τοὶ δ' ὀτρύνοντι πίθοντο·
αὐτίκα δ' οἱ μὲν τεῖχος ὑπέρβασαν . οἱ δὲ κατ' αὐτὰς
ποιητὰς ἐσέχυντο πύλας· Δαναοὶ δ' ἐφόβηθεν
νῆας ἀνα γλαφυρὰς . ὅμαδος δ' ἀλίαστος ἐτύχθη ⁑
