Ἔνθ' . αῦ Τυδείδῃ Διομήδηϊ̆ Παλλὰς Ἀθήνη
δῶκε μένος καὶ θάρσος . ἵ̈ν' ἔκδηλος μετα πᾶσιν
Ἀργείοισι γένοιτο· ἰ̈δὲ κλέος ἐσθλὸν ἄροιτο·
δαῖέ , οἱ , ἐκ κόρυθός τε καὶ ἀσπίδος ἀκάματον πῦρ
ἀστέρ' ὀπωρῑνῷ ἐναλίγκιον , ὅς τε μάλιστα
λαμπρὸν παμφαίνῃσι λελουμένος ὠκεανοῖο·
τοῖόν , οἱ , πῦρ δαῖεν ἀπὸ κρατός τε καὶ ὤμων·
ῶρσε δέ μιν κατὰ μέσσον , ὅθι πλεῖστοι κλονέοντο·
Ἦν δέ τις ἐν Τρώεσσι Δάρης · ἀφνειὸς ἀμύμων·
ἰ̈̄ρεὺς Ἡφαίστοιο · δύω δέ οἱ υἱέες ἤστην·
Φηγεὺς , Ἰ̈δαῖός τε μάχης εῦ εἰδότε πάσης·
τώ οἱ ἀποκρινθέντε ἐναντίω ὡρμηθήτην
τὼ μὲν ἀφ' ἵπποιϊν· ὁ δ' ἀπο χθονὸς ὤρνυτο πεζός·
οἱ δ' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ ἀλλήλοισιν ϊόντες .
Φηγεύς ῥα πρότερος προἵ̈ει δολιχόσκιον ἔγχος·
Τυδείδεω δ' ὑπὲρ ὦμον ἀριστερὸν ἤλυθ' ἀκωκὴ
ἔγχεος . οὐδ' ἔβαλ' αὐτὸν . ὁ δ' ὕστερος ὤρνυτο χαλκῷ
Τυδείδης · τοῦ δ' οὐχ άλιον βέλος ἔκφυγε χειρὸς .
ἀλλ' ἔβαλε στῆθος μεταμάζιον . ῶσε δ' ἀφ' ἵππων·
Ἰ̈δαῖος δ' ἀπόρουσε λιπὼν περικαλλέα δίφρον·
οὐδ' ἔτλη περιβῆναι ἀδελφειοῦ κταμένοιο·
οὐδὲ γὰρ οὐδέ κεν αὐτὸς ὑπέκφυγε κῆρα μέλαιναν·
ἀλλ' Ἥφαιστος ἔρυτο· σάωσε δὲ νυκτὶ καλύψας·
ὣς δή οἱ μὴ πάγχυ γέρων ἀκαχήμενος εἴηι·
ἵππους . δ' ἐξελάσας μεγαθύμου Τυδέος υἱὸς
δῶκεν ἑταίροισιν· κατάγειν κοῖλας ἐπὶ νῆας·
Τρῶες δὲ μεγάθυμοι· ἐπεὶ ἴ̈δον υἷε Δάρητος
τὸν μὲν ἀλευάμενον . τὸν δὲ κτάμενον παρ' ὄχεσφι .
πᾶσιν ὀρίνθη θυμὸς· ἀτὰρ γλαυκῶπις Ἀθήνη
χειρὸς ἑλοῦσ' ἐπέεσσι προσηῦδα θοῦρον Ἄρηα .
Ἆρες Ἄρες , βροτολοιγὲ , μιαιφόνε . τειχεσιπλῆτα·
οὐκ ἂν δὴ Τρῶας μὲν ἐάσαιμεν καὶ Ἀχαιοὺς
μάρνασθ' , ὁπποτέροισι πατὴρ Ζεὺς κῦδος ὀρέξῃ .
νῶϊ δὲ χαζώμεσθα· διὸς δ' ἀλεώμεθα μῆνιν·
ὡς εἰποῦσα μάχης ἐξήγαγε θοῦρον Ἄρηα ·
τὸν μὲν ἔπειτά καθεῖσεν ἐπ' ἠϊόεντι Σκαμάνδρῳ ·
Τρῶας δ' ἔκλιναν Δαναοί · ἕλε δ' ἄνδρα ἕκαστος
ἡγεμόνων . πρῶτος δὲ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἀρχὸν ἁλιζόνων Ὀδίον μέγαν ἔκβαλε δίφρου·
πρώτῳ γὰρ στρεφθέντι μεταφρένῳ· ἐν δόρυ πῆξε
ὤμων μεσσηγὺς . διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσεν·
Ἰδομενεὺς δ' ἄρα Φαῖστον ἐνῄρατο Μῄονος υἱὸν
Βώρου · ὃς ἐκ Τάρνης ἐριβώλακος εἰληλούθει·
τὸν μὲν ὰρ Ἰδομενεὺς δουρὶ , κλυτὸς ἔγχεϊ μακρῷ
νύξ' ἵππων ἐπιβησόμενον . κατα δεξιὸν ὦμον·
ἤριπε δ' ἐξ οχέων , στυγερὸς δ' ἄρα μιν σκότος εἷλε·
Τὸν μὲν ὰρ Ἰδομενῆος ἐσύλευον θεράποντες·
υἱὸν δὲ Στροφίοιο Σκαμάνδριον , αἵμονα θήρης·
Ἀτρείδης Μενέλαος ἕλ' ἔγχεϊ ὀξυόεντι·
ἐσθλὸν θηρητῆρα· δίδαξε γὰρ Ἄρτεμις αὐτὴ
βάλλειν ἄγρια πάντα· τά τε τρέφει οὔρεσιν ὕλη·
ἀλλ' οὔ οἱ τότε γε , χραῖσμ' Άρτεμις ἰοχέαιρα·
οὐδὲ ἑκηβολίαι· ᾗσιν τὸ πρίν γ' ἐκέκαστο·
ἀλλά μιν Ἀτρείδης δουρὶ , κλυτὸς Μενέλαος
πρόσθεν ἕθεν φεύγοντα μετάφρενον ούτασε δουρί·
 
ήριπε δὲ πρηνὴς . ἀράβησε δὲ τεύχε' ἐπ' αὐτῷ·
Μηριόνης δὲ Φέρεκλον ἐνῄρατο , Τέκτονος υἱὸν
Ἁρμονίδεω , ὃς χερσὶν ἐπίστατο δαίδαλα πάντα
τεύχειν , ἔξοχα γάρ μιν ἐφίλατο Παλλὰς Ἀθήνη ·
ὃς καὶ Ἀλεξανδρῳ τεκτήνατο νῆας ἐΐσας
ἀρχεκάκους , αἳ πᾶσι κακὸν Τρώεσσι γένοντο
οἷ τ' αὐτῷ . ἐπεὶ οὔ τι θεῶν ἐκ θέσφατα ᾔδη .
τὸν μὲν Μηριόνης , ὅτε δὴ κατέμαρπτε διώκων ,
βεβλήκει γλουτὸν κατὰ δεξιόν , ἡ δὲ διαπρὸ
ἀντικρὺ κατὰ κύστιν ὑπ' ὀστέον ἤλυθ' ἀκωκή .
γνὺξ δ' ἐριπ' οἰμώξας· θάνατος δέ μιν ἀμφ' ἐκάλυψε .
Πήδασον δ' ὰρ' ἔπεφνε Μέγης Ἀντήνορος υἱὸν .
ὅς ῥα νόθος μὲν ἔην· πύκα δ' ἔτρεφε δῖα Θεανὼ
ἶσα φίλοισι τέκεσσι· χαριζομένη πόσεϊ ᾧ·
τὸν μὲν Φυλείδης δουρὶ , κλυτὸς ἐγγύθεν ἐλθὼν
βεβλήκει κεφαλῆς κατὰ ϊνίον ὀξέϊ δουρί·
ἀντικρὺ δ' ἂν' ὀδόντας , ὑπὸ γλῶσσαν τάμε χαλκός·
ήριπε δ' ἐν κονίης . ψυχρὸν δ' έλε χαλκὸν ὀδοῦσιν·
Εὐρύπυλος δ' Εὐαἰμονίδης . Ὑψήνορα δῖον ,
υἱὸν ὑπερθύμου Δολοπίονος · ὅς ῥα , Σκαμάνδρου
ἀρητὴρ ἐτέτυκτο· θεὸς δ' ὡς τίετο δήμῳ .
τὸν μὲν ὰρ Εὐρύπυλος , Εὐαίμονος ἀγλαὸς υἱὸς
πρόσθεν ἕθεν φεύγοντα . μεταδρομάδην ἔλας' ὦμον
φασγάνῳ ἀΐξας , ἀπὸ δ' ἔξεσε χεῖρα βαρεῖαν·
αἱματόεσσα δὲ χεὶρ πεδίῳ πέσε· τὸν δὲ κατ' όσσε
ἔλλαβε πορφύρεος θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή·
ὣς οἱ μὲν πονέοντο κατὰ κρατερὴν ὑσμίνην·
Τυδείδην δ' οὐκ ὰν γνοίης ποτέροισι μετείηι·
ἠὲ μετὰ Τρώεσσιν ὁμιλέοι . ἠ μετ' Ἀχαιοῖς ,
θῦνε γὰρ ἀμ πεδίον ποταμῷ πλήθοντι ἐοικὼς
χειμάρρῳ· ὅς τ' ὦκα ῥέων ἐκέδασσε γεφύρας·
τὸν δ' οὔτ' άρ τε γέφυραι ἐεργμέναι ἰ̈σχανόωσιν .
οὔτ' ἄρα ἕρκεα ἴ̈σχει ἀλωάων ἐριθηλέων
ἐλθόντ' ἐξαπίνης . ὅτ' ἐπιβρίσῃ Διὸς ὄμβρος·
πολλὰ δ' ὑπ' αὐτοῦ ἔργα κατήριπε κὰλ' αἰζηῶν .
ὡς ὑπὸ Τυδείδῃ πὺκιναὶ κλονέοντο φάλαγγες
Τρώων · οὐδ' ἄρα μιν μίμνον πολέες περ εόντες·
τὸν δ' ὡς οὖν ἐνόησε Λυκάονος ἀγλαὸς υἱὸς
θύνοντ' ἀν πεδίον προ ἕθεν κλονέοντα φάλαγγας .
αῖψ' ἐπὶ Τυδείδῃ ἐτιταίνετο καμπύλα τόξα .
καὶ βάλ' ἐπαΐσσοντα τυχὼν κατα δεξιὸν ὦμον
θώρηκος γύαλον . διὰ δ' έπτατο πικρὸς ὀϊστός·
ἀντικρὺ δὲ διέσχε . παλάσσετο δ' αἵματι θώρηξ·
τῷ δ' ἐπὶ μακρὸν ἄϋσε Λυκάονος ἀγλαὸς υἱός·
ὄρνυσθε Τρῶες μεγάθυμοι· κέντορες ἵ̈ππων .
βέβληται γὰρ ἄριστος Ἀχαιῶν · οὐδέ ἑ φημὶ
δὴθ' ἂνσχήσεσθαι κρατερὸν βέλος . εἰ ἐτεόν με
ωρσεν ἄναξ Διὸς υἱὸς ἀπορνύμενον Λυκίηθεν ·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος , τὸν δ' οὐ βέλος ὠκὺ δάμασσεν ,
ἀλλ' ἀναχωρήσας πρόσθ' ἵπποιϊν καὶ ὄχεσφιν
ἔστη . καὶ Σθένελον προσέφη Καπανήϊον υἱόν·
ὄρσο πέπον Καπανηϊάδη · καταβήσεο δίφρου·
ὄφρά μοι ἐξ ὤμοιο ἐρύσσῃς πικρὸν ὀϊστόν·
ὡς ἂρ ἔφη , Σθένελος δὲ καθ' ἵππων ᾶλτο χαμᾶζε·
πὰρ δὲ στὰς . βέλος ὠκὺ . διαμπερὲς ἐξέρυσ' ὤμου·
αἷμα δ' ἀνηκόντιζε διὰ στρεπτοῖο χιτῶνος·
δὴ τότ' ἔπειτ' ἠρᾶτο βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
κλῦθί μοι· αἰγιόχοιο Διὸς τέκος Ἀτρυτώνη·
εἴ ποτέ μοι καὶ πατρὶ φίλα φρονέουσα παρέστης
δηΐῳ ἐν πολέμῳ , νῦν αῦτ' ἐμὲ φῖλαι Ἀθήνη
δὸς , δέ τε μ' ἄνδρα ἑλεῖν . καὶ ἐς ὁρμὴν ἔγχεος ἐλθεῖν·
ὅς μ' ἔβαλε φθάμενος . καὶ ἐπεύχεται , οὐδέ μέ φησὶ
δηρὸν ἔτ' ὄψεσθαι λαμπρὸν φάος ἠελίοιο ,
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Παλλὰς Ἀθήνη .
γυῖα δ' ἔθηκεν ἐλαφρὰ , πόδας καὶ χεῖρας ὕπερθεν·
ἀγχοῦ δ' ἳ̈σταμένη . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
θαρσῶν νῦν Διόμηδες ἐπι Τρώεσσι μάχεσθαι·
ἐν γάρ τοι , στήθεσσι μένος πατρώϊον ἧκα
ἄτρομον , οἷον ἔχεσκε , σακεσπάλος ἱππότα Τυδεύς ·
ἀχλὺν δ' αὖ τοι ἀπ' ὀφθαλμῶν ἕλον . ἣ πρὶν ἐπῆεν ,
ὄφρ' εῦ γινώσκοις ἠμὲν θεὸν ἠδὲ καὶ ἄνδρα·
τῶ νῦν αἴ κε θεὸς πειρώμενος ἐνθάδ' ἵκηται .
μή τι σύ γ' ἀθανάτοισι θεοῖς ἀντικρὺ̆ μάχεσαι
τοῖς ἄλλοις· ἀτὰρ εἴ κε Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη
ἔλθῃσ' ἐς πόλεμον , τήν γ' οὐτάμεν ὀξέϊ χαλκῷ·
ἡ μὲν ὰρ' ὡς εἰποῦσ' ἀπέβη γλαυκῶπις Ἀθήνη .
Τυδείδης ἐξαῦτις ἰὼν προμάχοισιν ἐμίχθη·
καὶ πρίν περ θυμῷ μεμαὼς Τρώεσσι μάχεσθαι·
δὴ τότε μιν , τρὶς , τόσσον ἕλεν μένος . ὥς τε λέοντα·
ὅν ῥά τε ποιμὴν ἀγρῷ . ἐπ' εἰροπόκοις ὀΐεσσι·
χραύση μέν τ' αὐλῆς ὑπὲράλμενον οὐδὲ δαμάσσῃ .
τοῦ μέν τε σθένος ῶρσεν· ἔπειτα δέ τ' οὐ προσαμύνει .
ἀλλα κατα σταθμοὺς δύεται· τὰ δ' ἐρῆμα φοβεῖται·
αἱ μέν τ' ἀγχηστῖναι ἐπ' ἀλλήλῃσι κέχυνται·
αὐτὰρ ὃ ἐμμεμαὼς , βαθέης ἐξάλλεται αὐλῆς·
ὡς μεμαὼς Τρώεσσι μίγη κρατερὸς Διομήδης ·
Ἔνθ' ἕλεν Ἀστύνοον καὶ Ὑπείρονα ποιμένα λαῶν·
τὸν μὲν ὑπερ μαζοῖο βαλὼν χαλκήρεϊ δουρί·
τὸν δ' έτερον ξίφει μεγάλῳ κληῗδα παρ' ὦμον
πλῆξ'· ἀπο δ' αὐχένος ὦμον εέργαθεν ἠδ' ἀπὸ νώτου .
τοὺς μὲν ἔασ' . ὁ δ' Ἄβαντα μετῴχετο καὶ Πολύειδον
υἱέας Εὐρυδάμαντος ὀνειροπόλοιο γέροντος·
τοῖς οὐκ ερχομένοις ὸ γέρων ἐκρίνατ' ὀνείρους ,
ἀλλά σφεας . κρατερὸς Διομήδης ἐξενάριζε·
βῆ δὲ μετὰ Ξάνθόν τε Θόωνά τε Φαίνοπος υἷε
ἄμφω τηλυγέτω· ὁ δὲ τείρετο γήραϊ λυγρῷ·
υἱὸν δ' οὐ τέκετ' ἄλλον ἐπὶ κτεάτεσσι λιπέσθαι·
ἔνθ' ὅ γε τοὺς ἐνάριζε . φίλον δ' ἐξαίνυτο θυμὸν
ἀμφοτέρω· πατέρι δὲ γόον καὶ κήδεϊ λυγρὰ
λεῖπ' ἐπεὶ οὐ ζώοντε μάχης ἐκνοστήσαντε
δέξατο· χηρωσταὶ δὲ διὰ κτῆσιν δατέοντο·
Ἔνθ' υἷας Πριάμοιο δύω λάβε Δαρδανίδαο
εἰν ἑνὶ δίφρῳ ἐόντας , Ἐχέμμονά τε χρομίον τε·
ὡς δὲ λέων ἐν βουσὶ θορῶν ἐξ αυχένα άξῃ
πόρτιος ἠὲ βοὸς ξύλοχον κάτα βοσκομενάων .
ὡς τοὺς ἀμφοτέρους ἐξ ἵππων Τυδέος υἱὸς
βῆσε κακῶς ἀἕκοντας· ἔπειτα δὲ τεύχε' ἐσύλα·
ἵ̈ππους δ' οἷς ἑτάροισι δίδου μετὰ νῆας ἐλαύνειν .
τονδ' ἴ̈δεν Αἰνείας ἀλαπάζοντα στίχας ἀνδρῶν ,
βῆ δ' ἴ̈μεν , ἄν τε μάχην καὶ ἀνὰ κλόνον ἐγχειάων
Πάνδαρον ἀντίθεον διζήμενος· εἴ που ἐφεύροι·
εὗρε Λυκάονος υἱὸν ἀμύμονά τε κρατερόν τε·
στῆ δὲ πρόσθ' αὐτοῖο· ἔπος τέ μιν ἀντίον ηὔδα·
Πάνδαρε . ποῦ τοι τόξον . ἰ̈δὲ πτερόεντες ὀϊστοὶ .
καὶ κλέος , ᾧ οὔ τις τοι ἐρίζεται ἐνθάδε γ' ἀνήρ .
οὐδέ τις ἐν Λυκίῃ σέο γ' εὔχεται εἶναι ἀμείνων·
ἀλλ' ἄγε τῷδ' ἔφἑς ἀνδρὶ βέλος Διῒ χεῖρας ἀνασχὼν·
ὅς τις ὅδε κρατέει· καὶ δὴ κακὰ πολλὰ ἔοργε
Τρῶας · ἐπεὶ πολλῶν τε καὶ ἐσθλῶν γούνατ' ἔλυσεν·
εἰ μή τις θεός ἐστι κοτεσσάμενος Τρώεσσιν .
ϊρῶν μηνίσας· χαλεπὴ δὲ θεοῦ ἐπὶ μῆνις·
τονδ' αὖτε προσέειπε Λυκάονος ἀγλαὸς υἱός·
Αἰνεία · Τρώων βουληφόρε χαλκοχιτώνων·
Τυδείδῃ μιν ἔγωγε δαΐφρονι πάντα , ἐΐσκω·
ἀσπίδι γινώσκων . αὐλώπιδί τε τρυφαλείῃ·
ἵππους τ' εἰσὁρόων· σάφα δ' οὐκ οἶδ' εἰ θεός ἐστιν·
εἰ δ' ὅ γ' ἀνὴρ ὃν φημὶ δαΐφρων Τυδέος υἱὸς .
οὐχ ὅ γ' ἄνευθε , θεοῦ τάδε μαίνεται . ἀλλά τις ἄγχι
έστηκ' ἀθανάτων , νεφέλῃ εἰλυμένος ὤμους .
ὃς τούτου βέλος ὠκὺ κιχήμενον ἔτραπε ἄλλῃ·
ἤδη γάρ οἱ ἐφῆκα βέλος . καί μιν βάλον ὦμον
δεξιόν ἀντικρὺ διὰ θώρηκος γυάλοιο·
καί μιν ἔγωγ' ἐφάμην Ἀϊδωνῆϊ προϊάψειν·
ἔμπης δ' οὐκ ἐδάμασσα· θεός νύ τίς ἐστι κοτήεις·
ἵ̈πποι δ' οὐ παρέασι καὶ ἅρματα τῶν κ' ἐπιβαίην·
ἀλλά που ἐν μεγάροισι Λυκάονος ἕνδεκα δίφροι
καλοὶ . πρωτοπαγεῖς νεοτευχέες· ἀμφὶ δὲ πέπλοι
πέπτανται· παρα δέ σφιν ἑκάστῳ δίζυγες ἵπποι
ἑστᾶσι· κρῖ λευκὸν ἐρεπτόμενοι καὶ ὀλύρας·
ἦ μέν μοι μάλα πολλὰ γέρων αἰχμητὰ Λυκάων
ἐρχομένῳ ἐπέτελλε δόμοις ἔνι ποιητοῖσιν·
ἵ̈πποισίν μ' ἐκέλευε καὶ ἅρμασιν ἐμβεβαῶτα
ἀρχεύειν Τρώεσσι κατὰ κρατερὰς ὑσμίνας·
ἀλλ`' ἐγὼ οὐ πιθόμην . ῆ τ' ἂν πολὺ κέρδιον ῆεν .
ἵ̈ππων φειδόμενος· μή μοι δευοίατο φορβῆς
ἀνδρῶν ειλομένων εἰωθότες έδμεναι ἅ̆᾿δδην·
ὡς λίπον· αὐτὰρ πεζὸς ἐς Ἴ̈λιον εἰλήλουθα
τόξοισιν πίσυνος , τὰ δέ μ' οὐκ ὰρ ἔμελλεν ὀνήσειν·
ἤδη γὰρ δοιοῖσιν ἀριστήεσσιν ἐφἧκα
Τυδείδῃ τε καὶ Ἀτρείδῃ ; ἐκ δ' ἀμφοτέροιϊν
ἀτρεκὲς αἷμ' ἔσσευα βαλών . ἤγειρα δὲ μᾶλλον .
τῶ ῥα κακῇ αἴσῃ ἀπὸ πασσάλου ἀγκύλα τόξα
ήματι , τῷ ἑλόμην , ὅτε τ' Ἴ̈λιον . εἰς ἐρατεινὴν
ἠγεόμην Τρώεσσι · φέρων χάριν Ἕκτορι δίῳ·
εἰ δέ κε , νοστήσω· καὶ ἐσόψομαι ὀφθαλμοῖσι
πατρίδ' ἐμὴν ἄλοχόν τε . καὶ ὑψερεφὲς μέγα δῶμα .
αὐτίκ' ἔπειτ' ἀπ μεῖο κάρη τάμοι ἀλλότριος φῶς .
εἰ μὴ ἐγὼ τάδε τξα φαεινῷ ἐν πυρὶ θείην
χερσὶ διακλάσσας · ἀνεμώλια γάρ μοι οπηδεῖ·
τὸν δ`' αὖτ' Αἰνείας Τρώων ἀγὸς ἀντίον ηύδα·
μὴ δ' οὕτως ἀγόρευε· πάρος δ' οὐκ ἔσσεται ἄλλως ,
πρίν γ' ἐπὶ νὼ , τῷδ' ἀνδρὶ σὺν ἴ̈πποισιν καὶ ὄχεσφι
ἀντιβίην ἐλθόντε . συν έντεσι πειρηθῆναι·
ἀλλ`' άγ' ἐμῶν ὀχέων ἐπιβήσεο· ὄφρα ἴ̈δηαι
οἷοι Τρώϊοι ἵπποι· ἐπιστάμενοι πεδίοιο
κραιπνὰ μάλ' ἔνθα καὶ ἔνθα διωκέμεν ἠδὲ φὲβεσθαι .
τῶ` καὶ νῶϊ πόλιν δὲ σαώσετον , εἴ περ ἂν αῦτε
Ζεὺς ἐπὶ Τυδείδῃ Διομήδεϊ κῦδος ὀρέξῃ·
ἀλλ' άγε νῦν μάστιγα καὶ ἡνία σιγαλόεντα
δέξαι· ἐγὼ δ' ἵππων ἀποβήσομαι . ὄφρα μάχωμαι·
ἠὲ σὺ τόνδε δέδεξο· μελήσουσιν δ' ἐμοὶ ἵπποι·
τὸν δ`' αῦτε προσέειπε Λυκάονος ἀγλαὸς υἱός·
Αἰνεία · σὺ μὲν αὐτὸς ἔχ' ἡνία καὶ τεὼ ἵππω·
μᾶλλον ὑφ' ἡνιόχῳ εἰωθότι καμπύλον ἅρμα
οἴσετον , εἴ περ ὰν αῦτε . φεβώμεθα Τυδέος υἱὸν·
μὴ τὼ μὲν δείσαντε ματήσετον . οὐδ' ἐθέλητον
ἐκφερέμεν πολέμοιο . τεὸν φθόγγον ποθέοντε·
νῶϊ δ' ἐπαΐξας μεγαθύμου Τυδέος υἱὸς
αὐτώ τε κτείνῃ· καὶ ἑλάσσῃ μώνυχας ἵππους·
ἀλλα σύ γ' αὐτὸς ἔλαυνε τὲ' ἅρματα καὶ τεὼ ἵππω·
τόν δε δ' ἐγὼν ἐπιόντα δεδέξομαι ὀξέϊ δουρί·
ὡς ἄρα φωνήσαντες , ἐς ἅρματα ποικίλα βάντες .
ἐμμεμαῶτ' , ἐπι Τυδείδῃ ἔχον ὠκέας ἵππους·
τοὺς δὲ ἴ̈δε Σθένελος Καπανήϊος ἀγλαὸς υἱός·
αῖψα δὲ Τυδείδην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
Τυδείδη Διόμηδες · ἐμῷ κεχαρισμένε θυμῷ .
ἄνδρ' ὁρόω κρατερώ ἐπὶ σοὶ μεμαῶτε μάχεσθαι·
ῗν' ἀπέλεθρον ἔχοντας· ὁ μὲν τόξων εὖ εἰδὼς .
Πάνδαρος . υἱὸς δ' αῦτε Λυκάονος εὔχεται εἶναι·
Αἰνείας δ' υἱὸς μὲν ἀμύμονος Ἀγχίσᾱο
εὔχεται ἐκγεγάμεν , μήτηρ δέ οἱ ἔστ' Ἀφροδίτη ·
ἀλλ' ἄγε δὴ χαζώμεθ'· ἐφ ἵππων· μὴ δέ μοι οὕτω
θῦνε δια προμάχων . μή πως φίλον ἦτορ ὀλέσσῃς·
τὸνδ' ὰρ ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·
μή τι . φόβον δ' ἀγόρευ'· ἐπεὶ οὐδεσὲ πεισέμεν οἴω·
οὐ γὰρ μοὶ γενναῖον ἀλυσκάζοντι μάχεσθαι·
οὐδὲ καταπτώσσειν· ἔτι μοι μένος ἐμπεδόν ἐστιν·
ὀκνείω δ' ἵππων ἐπιβαινέμεν· ἀλλὰ καὶ αὕτως
ἀντίον εἶμ' αὐτῶν . τρεῖν μ' οὐκ ἔα Παλλὰς Ἀθήνη .
τούτω δ' οὐ πάλιν αῦτις ἀποίσετον ὠκέες ἵπποι
ἄμφω ἀφ' ἡμείων , εἰ γ' οὖν ἕτερός γε φύγῃσιν·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω . σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο , σῇσιν·
αἴ κέν μοι πολύβουλος Ἀθήνη κῦδος ὀρέξῃ
ἀμφοτέρω κτεῖναι , σὺ δὲ τοῦσδε μὲν ὠκέας ἵππους
αὐτοῦ ἐρυκακέειν· ἐξ ἄντυγος ἡνία τείνας·
Αἰνείαο δ' ἐπαΐξαι μεμνημένος ἵππων·
ἐξελάσαι Τρώων μετ εϋκνήμιδας Ἀχαιούς .
τῆς γάρ τοι γενεῆς . ἧς , Τρωΐ περ εὐρύοπα Ζεὺς '
δῶχ' υἷος ποινὴν Γανυμήδεος · οὕνεκ' ἄριστοι
ἵππων ὅσσοι ἔασι ὑπ' ἠῶ τ' ἠέλιόν τε·
τῆς , γενεῆς ἔκλεψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγχίσης ·
λάθρῃ Λαομέδοντος ὑποσχὼν θήλεας ἵππους·
τῶν , οἱ , ἓξ , ἐγένοντο ἐνὶ μεγάροισι γενέθλη·
τοὺς μὲν τέσσαρας αὐτὸς ἔχων ἀτίταλλ' ἐπὶ φάτνῃ·
τὼ δὲ δύ' Αἰνείᾳ δῶκεν μήστωρε φόβοιο·
εἰ τούτω κε λάβοιμεν , ἀροίμεθά κε κλέος ἐσθλόν .
ὡς οἱ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον·
τὼ δὲ τάχ' ἐγγύθεν ἦλθον ἑλαύνοντ' ὠκέας ἵππους·
τὸν πρότερος προσέειπε Λυκάονος ἀγλαὸς υἱός·
καρτερόθυμε δαΐφρον , ἀγαυοῦ Τυδέος υἱέ·
ῆ μάλα ς' ὀὐ βέλος ὠκὺ δαμάσσατο· πικρὸς ὀϊστὸς .
νῦν αὖτ' ἐγχείῃ πειρήσομαι· αἴ κε τύχωμι·
ῆ ῥα· καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος·
καὶ βάλε Τυδείδαο κατ' ἀσπίδα· τῆς δὲ διαπρὸ
αἰχμὴ χαλκείη πταμένη· θώρηκι πελάσθη·
τῷ δ' ἐπὶ μακρὸν ἄϋσε Λυκάονος ἀγλαὸς υἱός·
βέβληαι κενεῶνα διαμπερές· οὐδέ ς' ὀΐω
δηρὸν ἔτ' ἀνσχήσεσθαι . ἐμοὶ δὲ μέγ' εὖχος ἔδωκας·
τὸν δ' οὐ ταρβήσας προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·
ἤμβροτες , οὐδ' ἔτυχες· ἀτὰρ οὐ μὲν σφῶΐ γ' ὀΐω
πρίν γ' ἀποπαύσασθαι · πρίν γ' ἢ ἕτερόν γε πεσόντα
αἵματος ἆσαι Ἄρηα ταλαύρινον , πολεμιστήν .
ὡς φάμενος προἕηκε , βέλος δ' ἴθυνεν Ἀθήνη
ῥῖνα παρ' ὀφθαλμόν , λευκοὺς δ' ἐπέρησεν ὀδόντας·
τοῦ δ' ἀπὸ μὲν γλῶσσαν πρυμνὴν τάμε χαλκὸς ἀτειρὴς·
αἰχμὴ δ' ἐξελύθη παρὰ νείατον ἀνθερεῶνα·
ἤριπε δ' ἐξ οχέων· ἀράβησε δὲ τεύχε' ἐπ' αὐτῷ
αἰόλα· παμφανόωντα· παρέτρεσσαν δέ οἱ ἵπποι
ὠκύποδες· τοῦ δ' αῦθι λύθη ψυχή τε μένος τε·
Αἰνείας δ' ἀπόρουσε σὺν ἀσπίδι δουρί τε μακρῷ
δείσας , μή πως οἱ ἐρυσαίατο νεκρὸν Ἀχαιοί ·
ἀμφὶ δ' ὰρ αὐτῷ βαῖνε λέων ὣς˙ ἀλκὶ πεποιθὼς·
πρόσθε δέ οἱ δόρυ τ' ἔσχε καὶ ἀσπίδα πάντος' ἐΐσην ,
τὸν κτάμεναι μεμαὼς , ὅς τις , τοῦ γ' ἀντίος ἔλθοι·
σμερδαλέα ἰ̈άχων· ὁ δὲ χερμάδιον λάβε χειρὶ
Τυδείδης , μέγα ἔργον . ὃ οὐ δύο γ' ἄνδρε φέροιεν
οἷοι , νῦν βροτοί εἰς' , ὁ δέ μιν ῥέα πάλλε καὶ οἶος·
τῷ βάλεν Αἰνείαο κατ' ἰσχίον , ἔνθά τε μηρὸς
ἰσχίῳ ἐνστρέφεται , κοτύλην δέ τε μιν καλέουσι·
θλάσσε δέ , οἱ , κοτύλην· πρὸς δ' ἄμφω ῥῆξε τένοντε·
ὦσε δ' ἀπὸ ῥινὸν τρηχὺς λίθος· αὐτὰρ ὅ γ' ἥρως
ἔστη γνὺξ , ἐριπὼν , καὶ ἐρείσατο χειρὶ παχείῃ
γαίης· ἀμφὶ δὲ ὄσσε κελαινὴ νὺξ ἐκάλυψε·
καὶ νύ̆ κεν ἔνθ' ἀπόλοιτο ἄναξ ἀνδρῶν Αἰνείας ·
εἰ μὴ ὰρ ὀξὺ νόησε Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη
μήτηρ· ἥ μιν ὑπ' Ἀγχίσῃ τέκε βουκολέοντι·
ἀμφὶ δὲ ὁν φίλον υἱὸν ἐχεύατο πήχεε λευκώ·
πρόσθε δέ οἱ· πέπλοιο φαεινοῦ πτύγ'μ' ἐκάλυψεν·
έρκος έμεν βελέων· μή τις Δαναῶν ταχυπώλων
χαλκὸν ἐνι στήθεσσι βαλὼν . ἐκ θυμὸν ἕλοιτο·
ἡ μὲν ἑὸν φίλον υἱὸν ὑπεξέφερεν πολέμοιο·
οὐδ' υἱὸς Καπανῆος ἐλήθετο συνθεσιάων
τά̄ων· ἃς ἐπέτελλε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
ἀλλ' ὅ γε τοὺς μὲν ἑοὺς ἠρύκακε μώνυχας ἵππους
νόσφιν ἀπὸ φλοίσβου· ἐξ άντυγος ἡνία τείνας·
Αἰνείᾱο δ' ἐπαΐξας , καλλίτριχας ἵππους
ἐξέλασε Τρώων μετ' ἐϋκνήμιδας ἀχαιούς·
δῶκε δὲ Δηϊπύλῳ ἑτάρῳ φίλω ὃν περὶ πάσης
τῖεν ὁμηλικίης . ὅτι οἱ φρεσὶν άρτια ῄδη .
νηυσὶν ἐπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν· αὐτὰρ ὅ γ' ἥρως
ὧν ἵππων ἐπιβὰς ἔλαβ' ἡνία σιγαλόεντα·
αῖψα δὲ Τυδείδην μέθεπε κρατερώνυχας ἵππους
ἐμμεμαὼς· ὁ δὲ Κύπριν ἐπῴχετο νηλέϊ χαλκῷ·
γινώσκων· ὅ τ' ἄναλκις ἔην θεὸς· οὐδε θεάων
τάων . αἵ τ' ἀνδρῶν πόλεμον κατα κοιρανέουσιν·
οὔτ' ὰρ Ἀθηναίη · οὔτε πτολίπορθος ἐνὐώ·
ἀλλ' ὅτε δή ρ' ἐκίχανε πολὺν καθ' ὅμῑλον ὀπάζων .
ἔνθ' ἐπορεξάμενος μεγαθύμου Τυδέος υἱὸς
ἄκρην οὔτασε χεῖρα μετάλμενος ὀξέι δουρὶ
ἀμβληχρὴν εἶθαρ δὲ δόρυ χροὸς ἀντετόρησεν ,
ἀμβροσίου διὰ πέπλου· ὅν οἱ Χάριτες κάμον αὐταί·
πρυμνὸν ὑπὲρ θέναρος· ῥέε δ' ἄμβροτον αἷμα θεοῖο·
ἰχὼρ· οἷος πέρ τε ῥέει μακάρεσσι θεοῖσιν·
οὐ γὰρ σῖτον ἔδους' οὐ πίνους' αἴθοπα οἶνον·
τούνεκ' αναίμονές εἰσι καὶ ἀθάνατοι καλέονται·
ἡ δὲ μέγ' ἰάχουσα ἀπὸ ἕο κάμβαλεν υἱόν·
καὶ τὸν μὲν μετὰ χερσὶν ἐρύσατο Φοῖβος Ἀπόλλων ·
κυανέῃ νεφέλῃ· μή τις Δαναῶν ταχυπώλων
χαλκὸν ἐνὶ στήθεσσι βαλὼν ἐκ θυμὸν ἕλοιτο·
τῇ δ' ἐπὶ μακρὸν ἄϋσε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
εἶκε Διὸς θύγατερ πολέμου καὶ δηιοτῆτος·
ἢ οὐχ ἅλις ὅτι γυναῖκας ἀνάλκιδας ὑπεροπεύεις·
εἰ δὲ σύ γ' ἐς πόλεμον πωλήσεαι . ἦ τέ ς' ὀΐω
ῥηγήσειν πόλεμόν γε καὶ εἴ χ' ἑτέρωθι πύθηαι .
ὥς ἔφαθ' . ἥδ' ἀλύους' ἀπεβήσετο· τείρετο δ' αἰνῶς·
τὴν μὲν ἄρ Ἶρις ἑλοῦσα ποδήνεμος ἔξαγ' ὁμίλου·
ἀχθομένην ὀδύνῃσι· μελαίνετο δὲ χρόα καλόν .
εὗρεν ἔπειτα μάχης ἐπ' αριστερὰ θοῦρον Ἄρηα ·
ἥμενον· ἠέρι δ' ἔγχος ἐκέκλιτο καὶ ταχέ' ἵππω·
ἡ δὲ γνὺξ ἐριποῦσα κασιγνήτοιο φίλοιο
πολλὰ λισσομένη χρυσάμπυκας ᾔτεεν ἵππους·
φίλε κασίγνητ' ἐκκόμισαι τὲ με· δὸς δὲ μοι ἵππους ,
ὄφρ' ἐς Ὄλυμπον ἵκωμαι· ἵν' ἀθανάτων ἕδος ἐστὶ .
λίην ἄχθομαι ἕλκος ὅ με βροτὸς οὔτασεν ἀνὴρ·
Τυδείδης ὃς νῦν γε καὶ ἂν Διὶ πατρὶ μάχοιτο·
ὥς φάτο· τῇ δ' Ἄρης δῶκε χρυσάμπυκας ἵππους·
ἥδ' ἐς δίφρον ἔβαινεν ἀκηχεμένη φίλον ἦτορ·
πὰρ δέ οἱ Ἶρις ἔβαινεν καὶ ἡνία λάζετο χερσί·
μάστιξεν δ' ἐλάαν· τὼ δ' οὐκ ἄκοντε πετέσθην·
αἶψα δ' ἔπειθ' ἵκοντο θεῶν ἕδος αἰπὺν Ὄλϋμπον ·
ἔνθ' ἵππους ἔστησε ποδὴνεμος ὠκέα Ἶρις ·
λύσας' ἐξ ὀχὲων· περί δ' ἀμβρόσιον βάλεν εἶδαρ·
ἥδ' ἐν γούνασι πίπτε διώνης δῖ' Ἀφροδίτη ·
μητρὸς ἑῆς· ἥδ' ἀγκάς ἐλάζετο θυγατέρα ἣν·
χειρὶ τὲ μιν κατέρεξεν ἔπος τ' ἔφατ' ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τὶς νύ σε τοιάδ' ἔρεξε φιλον τέκος οὐρανιώνων·
μαψιδίως· ὡς εί τι κακόν ῥέζουσαν ἐνωπῇ·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα φιλομειδής Ἀφροδίτη ·
οὔτα με Τυδέος υἱὸς ὑπέρθυμος Διομήδης ·
οὕνεκ' ἐγὼ φίλον υἱὸν ὑπεξέφερον πολέμοιο·
Αἰνείαν · ὃς ἐμοὶ πάντων πολύ φίλτατος ἐστιν·
οὐ γὰρ ἔτι Τρώων καὶ Ἀχαιῶν φύλοπις αἰνὴ·
ἀλλ' ἤδη Δαναοί γε καὶ ἀθανάτοισι μάχονται·
τήνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα Διώνη δῖα θεάων·
τὲτλαθι τὲκνον ἐμόν καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
πολλὰ γὰρ δὴ τλῆμεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐξ ἀνδρῶν χάλεπ' ἄλγε' ἐπ' ἀλλήλοισι τιθέντες·
τλῆ μὲν Ἄρης ὅτε μιν ὦτος κρατερός τ' Ἐφιάλτης
παῖδες Ἀλωῆος δῆσαν κρατερῷ ἐνὶ δεσμῷ
χαλκέῳ δ' ἐν κεράμῳ δέδετο τρισκαίδεκα μῆνας·
καὶ νύ κεν ἔνθ' ἀπόλοιτο Ἄρης ἆτος πολέμοιο ,
εἰ μὴ μητρυιὴ περικαλλὴς Ἠερίβοια
Ἑρμείᾳ ἐξείγγειλεν· ὅδ' ἐξέκλεψεν Ἄρηα .
ἤδη τειρόμενον· χαλεπὸς δὲ ἑ δεσμὸς ἐδάμνα·
τλῆ δ' Ἥρη . ὅτὲ μιν κρατερὸς πάϊς Ἀμφιτρύωνος
δεξιτερὸν κατὰ μαζὸν ὀϊστῷ τριγλώχινι
βεβλήκει· τότε καί μιν ἀνήκεστον λάβεν ἄλγος·
τλῆ δ' Ἀΐδης ἐν τοῖσι πελώριος ὠκὺν ὀϊστόν·
εὖτέ μιν ωὐτὸς ἀνὴρ υἱὸς Διὸς αἰγιόχοιο
ἐν Πύλῳ ἐν νεκύεσσι βαλὼν ὀδύνῃσιν ἔδωκεν·
αὐτὰρ ὃ βῆ πρὸς δῶμα Διὸς καὶ μακρὸν Ὄλυμπον ·
κῆρ' ἀχέων· ὀδύνῃσι πεπαρμένος· αὐτὰρ ὀϊστός
ὤμῳ ἐνὶ στιβαρῷ ἠλήλατο· κῆδε δὲ θυμόν·
τῷ δ' ἐπὶ Παιήων ὀδυνήφατα φάρμακα πάσσων
ἠκέσατ'· οὐ μὲν γάρ τι κατὰθνητός γ' ἐτέτυκτο·
σχέτλιος ὀμβριμοεργός ὃς οὐκ ὄθετ' αἴσυλα ῥέζων·
ὃς τόξοισιν ἔκηδε θεούς οἳ Ὄλϋμπον ἔχουσι·
σοὶ δ' ἔπι , τοῦτον ἀνῆκε θεά γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
νήπιος· οὐδὲ τὸ οἶδε κατὰ φρένα Τυδέος υἱός·
ὅττι μάλ' οὐ δηναιὸς . ὃς ἀθανάτοισι μάχοιτο·
οὐδὲ τι μιν παῖδες ποτὶ γούνασι παππάζουσιν
ἐλθόντ' ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηιοτῆτος .
τῷ νῦν Τυδείδης εἰ καὶ μάλα καρτερός ἐστι .
φραζέσθω . μή τις οἱ ἀμείνων σεῖο μάχηται·
μὴ δὴν Αἰγιάλεια περίφρων Ἀδρηστίνη
ἐξ ὕπνου γοόωσα φίλους οἰκῆας ἐγείρη·
κουρίδιον ποθέουσα πόσιν τὸν ἄριστον Ἀχαιῶν
ἰφθίμη ἄλοχος Διομήδεος ἱπποδαμοιο·
Ἦ ῥὰ· καὶ ἀμφοτέρῃσιν ἀπ' ἰχῶ χειρὸς ὀμόργνυ
ἄλθετο δέ χείρ· ὀδύναι δὲ κατηπιόωντο βαρεῖαι·
αἵδ' αὖτ' εἰσορόωσαι Ἀθηναίη τε καὶ Ἥρη
κερτομίοις ἐπέεσσι Δια Κρονίδην ἐρέθιζον·
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
Ζεῦ πάτερ· ἦ ῥά τί μοι κεχολώσεαι ὅττι κεν εἴπω :
ἦ μάλα δή τινα Κύπρις Ἀχαιιάδων ἀνιεῖσα
Τρωσὶν ἅμ' ἅ σπεσθαι τοὺς νῦν ἔκπαγλ' ἐφίλησε .
τῶν τινα καρρέζουσα Ἀχαιιάδων ἐϋπέπλων ,
πρὸς χρυσῇ περόνη κατεμύξατο χεῖρα ἀραιήν·
ὣς φάτο· μείδησεν δὲ πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
καί ῥα καλεσσαμενος προσέφη χρυσῆν Ἀφροδίτην ·
οὔ τοι τέκνον ἐμόν δέδοται πολεμήια ἔργα·
ἀλλὰ σύ γ' ἱμερόεντα μετέρχεο ἔργα γάμοιο·
ταῦτα δ' Ἄρηι θοῷ καὶ Ἀθήνῃ πάντα μελήσει·
ὣς οἱ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον·
Αἰνεία , δ' ἐπορουσε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
γιγνώσκων ὅ , οἱ αὐτὸς ὑπείρεχε χεῖρας Ἀπόλλων ·
ἀλλ' ὅ γ' ἄρ οὐδὲ θεὸν μέγαν ἅζετο· ἵετο δ' αἰεί
Αἰνείαν κτεῖναι· καὶ ἀπο κλυτὰ τεύχεα δῦσαι·
τρὶς μὲν ἔπειτ' ἐπόρουσε κατακτάμεναι μενεαίνων·
τρὶς δέ οἱ ἐστυφέλιξε φαεινὴν ἀσπίδ' Ἀπόλλων ·
φράζεο Τυδείδη · καὶ χάζεο· μὴ δὲ θεοῖσιν
ἶς' ἔθελε φρονέειν· ἐπεὶ οὔ ποτε' φῦ΄λον ὁμοῖον·
ἀθανάτων τε θεῶν· χαμαὶ ἐρχομένων τ' ἀνθρώπων·
ὣς φάτο . Τυδείδης δ' ἀνεχάζετο τυτθὸν ὀπίσσω·
μῆνιν ἀλευάμενος ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
Αἰνείαν δ' ἀπάνευθεν ὁμίλου θῆκεν Ἀπόλλων ·
Περγάμῳ εἰν ἱερῇ ὅθι οἱ νηός γ' ετέτυκτο .
ἤτοι τὸν Λητώ τε καὶ Ἄρτεμις ἰοχέαιρα
ἐν μεγαλῳ ἀδύτῳ ἀκέοντό τε , κύδαινόν τε
αὐτὰρ ὃ εἴδωλον τεῦξ' ἀργυρότοξος Ἀπόλλων
αὐτῷ τε Αἰνείᾳ ἵκελον καὶ τεύχεσι τοῖον·
ἀμφὶ δ' ἂρ εἰδώλῳ Τρῶες καὶ δῖοι Ἀχαιοὶ
δήουν ἀλλήλων ἀμφῒ στήθεσσι βοείας
ἀσπίδας εὐκύκλους· λαισήιά τε πτερόεντα .
δὴ τότε θοῦρον Ἄρηα προσηύδα Φοῖβος Ἀπόλλων ·
Ἆρες Ἄρες βροτολοιγὲ· μιαιφόνε· τειχεσιπλῆτα·
οὐκ ἂν τόνδ' ἄνδρα μάχης ἐρυσαιο μετελθών·
Τυδείδην · ὃς νῦν γε καὶ ἂν Διὶ πατρὶ μάχοιτο :
Κύπριδα μὲν πρῶτον σχεδὸν οὔτασε χεῖρ' ἐπὶ καρπῷ·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτῷ μοι ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος .
ὣς εἰπὼν αὐτὸς μὲν ἐφέζετο Περγαμῳ ἄκρῃ·
Τρώων δὲ στίχας οὖλος Ἄρης ὤτρυνε μετελθών
εἰδόμενος Ἀκαμαντϊ θοῷ ἡγήτορι Θρηκῶν ·
υἱασι δέ Πριάμοιο διοτρεφέεσσι κέλευσεν·
ὦ υἱεῖς Πριάμοιο διοτρεφέος βασιλῆος
εἰς τὶ ἔτι κτείνεσθαι ἐασετε λαὸν Ἀχαιοῖς
ἢ εἰσόκεν ἀμφὶ πύλῃς εὐποιητῇσι μάχωνται·
κεῖται ἀνὴρ ὃν τ' ἶσον ἐτίομεν Ἕκτορι δίῳ·
Αἰνείας υἱὸς μεγαλήτορος Ἀγχίσαο ·
ἀλλ' ἄγετ' ἐκ φλοίσβοιο σαώσομεν ἐσθλὸν ἑταῖρον·
ὣς εἰπὼν ὤτρυνε μὲνος καὶ θυμὸν ἑκάστου·
ἔνθ' αὖ Σαρπηδὼν μάλα νείκεσεν Ἕκτορα δῖον
Ἕκτορ · πῆ δή τοι μένος οἴχεται ὃ πρὶν ἔχεσκες·
φής που ἄτερ λαῶν πόλιν ἑξέμεν ἠδ' ἐπικούρων·
οἶος σὺν γαμβροῖσι κασιγνήτοισί τε σοῖσι·
τῶν νῦν οὔ τιν ἐγὼν ἰδέειν δύναμ' οὐδὲ νοῆσαι
ἀλλὰ καταπτώσσουσι κύνες ὣς ἀμφὶ λέοντα
ἡμεῖς δ' αὖ μαχόμεσθ' οἵ περ τ' ἐπίκουροι ἔνειμεν
καὶ γὰρ ἐγὼν ἐπίκουρος ἐὼν μάλα τηλόθεν ἥκω·
τηλοῦ γὰρ Λυκίη Ξάνθῳ ἐπὶ δινήεντι·
ἔνθ' ἄλοχόν τε φίλην ἔλιπον καὶ νήπιον υἱόν
καδ δὲ κτήματα πολλὰ· τάτ' ἔλδεται ὅς τ' ἐπιδευής·
ἀλλὰ καὶ ὣς Λυκίους ὀτρύνω καὶ μέμον' αὐτός·
ἀνδρὶ μαχέσσασθαι· ἀτὰρ οὔτι μοι ἐνθαδε τοῖον
οἷον κ' ἠὲ φέροιεν Ἀχαιοὶ ἤ κεν ἄγοιεν·
τύνη δ' ἕστηκας ἀτὰρ οὐδ' ἄλλοισι κελεύεις
λαοῖσι μενέμεν καὶ ἀμυνέμεναι ὤρεσσι
μή πως ὡς ἁψῖσιν λίνου ἁλόντε παναγρου·
ἀνδράσι δυσμενὲεσσιν ἕλωρ καὶ κῦρμα γένησθε·
οἵ δὲ ταχ' ἐκπέρσουσιν εὖ ναιομένην πόλιν ὑμήν·
σοὶ δὲ χρὴ τάδε πάντα μέλειν νύκτας τε καὶ ἦμαρ·
ἀρχούς λισσομένῳ τηλεκλητῶν ἐπικούρων·
νωλεμεώς ἐχέμεν· χαλεπὴν δ' ἀποθέσθαι ἐνιπήν·
Ὣς φάτο Σαρπηδὼν · δάκε δὲ φρένας Ἕκτορι μῦθος·
αὐτίκα δ' ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἄλτο χαμάζε·
πάλλων δ' ὀξέα δοῦρα κατὰ στρατὸν ᾤχετο πάντῃ·
ὀτρύνων μαχέσασθαι· ἔγειρε δὲ φύλοπιν αἰνήν .
οἵ δ' ἐλελίχθησαν καὶ ἐναντίοι ἔσταν Ἀχαιῶν·
Ἀργεῖοι δ' ὑπέμειναν ἀολλέες οὐδὲ φόβηθεν·
ὡς δ ἄνεμος ἄχνας φορέει ἱερὰς κατ' ἀλωάς
ἀνδρῶν λικμώντων ὅτε τε ξανθὴ Δημήτηρ
κρίνῃ ἐπειγομένων ἀνέμων καρπόν τε καὶ ἄχνας
αἱδ' ὑπολευκαίνονται ἀχυρμιαὶ . ὣς τότ' Αχαιοὶ
λευκοὶ ὕπερθε γένοντο κονισσάλῳ· ὃν ῥα δι' αὐτῶν
οὐρανὸν ἐς πολύχαλκον ἐπέπληγον πόδες ἵππων
ἂψ ἐπιμισγομένων· ὑπο δ' ἔστρεφον ἡνιοχῆες·
οἱ δὲ μένος χειρῶν ἰθὺς φέρον· ἀμφὶ δὲ νύκτα
θοῦρος Ἄρης ἐκάλυψε μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγων·
πάντος' ἐποιχόμενος· τοῦ δ' ἐκραίαινεν ἐφετμάς
Φοίβου Ἀπόλλωνος χρυσαόρου· ὅς μίν ἀνώγει
Τρωσὶν θυμὸν ἐγεῖραι· ἐπεὶ ἴδε Παλλάδ' Ἀθήνην
οἰχομένην· ἣ γὰρ ῥα πὲλεν Δαναοῖσιν ἀρηγών·
αὐτός δ' Αἰνείαν μάλα πίονος ἐξ ἀδύτοιο
ἧκε καὶ ἐν στήθεσσι μένος βάλε ποιμένι λαῶν·
Αἰνείας δ' ἑτάροισι μεθ' ἵστατο· τοίδ' ἐχάρησαν
ὡς εἶδον ζωόν τε καὶ ἀρτεμέα προσιόντα
καὶ μένος ἐσθλὸν ἔχοντα· μετάλλησάν γε μέν οὔ τι·
οὐ γὰρ ἔα πόνος ἄλλος ὃν ἀργϋρότοξος ἔγειρεν
Ἄρης τε βροτολοιγός· Ἔρις τ' ἄμοτον μεμαυῖα :
Τούς δ' Αἴαντε δύω καὶ Ὀδυσσεὺς καὶ Διομήδης
ὤτρυνον Δαναούς πολεμιζέμεν· οἱ δὲ καὶ αὐτοί
οὔτε βίας Τρώων ὑπεδείδισαν οὔτε ἰωκάς
ἀλλ' ἔμενον νεφέλῃσιν ἐοικότες ἅς τε Κρονίων
νηνεμίης ἔστησεν ἐπ' ἀκροπόλοισιν ὄρεσσιν
ἀτρέμας· ὅφρ' εὕδῃσι μένος Βορέαο καὶ ἄλλων
ζαχρειῶν ἀνέμων· οἵ τε νέφεα σκιόεντα
πνοιῇσιν λιγυρῇσι διασκιδνᾶσιν ἀέντες·
ὣς Δαναοὶ Τρῶας μένον ἔμπεδον οὐδ' ἐφέβοντο·
Ἀτρείδης δ' ἀν' ὅμιλον ἐφοίτα πολλὰ κελεύων·
ὦ φίλοι ἀνέρες ἐστέ καὶ ἄλκιμον ἦτορ ἕλεσθε·
ἀλλήλους τ' αἰδεῖσθε κατὰ κρατεράς ὑσμίνας·
αἰδομένων δ' ἀνδρῶν πλέονες σόοι ἠὲ πέφανται·
φευγόντων δ' οὔτ' ἂρ κλέος ὄρνυται οὔτε τις ἀλκή .
Ἦ καὶ ἀκόντισε δουρὶ θοῶς· βάλε δέ πρόμον ἄνδρα·
Αἰνείεω ἑτάρον μεγαθύμου Δηικόοντα ·
Περγασίδην · ὃν Τρῶες ὁμῶς Πριάμοιο τεκέσσι
τῖον· ἐπεί θοὸς ἔσκε μετὰ πρώτοισι μάχεσθαι·
τόν ῥα κατ' ἀσπίδα βάλε κρείων Ἀγαμὲμνων ·
ἥδ' οὐκ ἔγχος ἔρυτο· δια πρό δὲ εἴσατο χαλκός·
νειαίρῃ δ' ἐν γαστρὶ διά ζωστῆρος ἔλασσε
δούπησεν δὲ πεσὼν· ἀράβησε δὲ τεύχε' ἐπ' αὐτῷ
Ἔνθ' αὖτ' Αἰνείας Δαναῶν ἕλεν ἄνδρας ἀρίστους
υἷε Διοκλῆος Κρήθωνά τε Ὀρσίλοχόν τε ,
τῶν ῥα πατὴρ μὲν ἔναιεν ἐϋκτιμένῃ ἐνὶ Φυρῇ
ἀφνειὸς βιότοιο , γένος δ' ἦν ἐκ ποταμοῖο
Ἀλφειοῦ , ὅς τ' εὐρύ ῥέει Πυλίων διὰ γαίης·
ὃς τέκετ' Ὀρσίλοχον πολέεσς' ἄνδρεσσιν ἄνακτα .
Ὀρσίλοχος δ' ἂρ ἔτικτε Διοκλῆα μεγάθυμον·
ἐκ δὲ Διοκλῆος διδυμάονε παῖδε γενέσθην·
Κρήθων Ὀρσίλοχός τε μάχης εὖ εἰδότε πάσης .
τὼ μὲν ἄρ ἡβήσαντε μελαινάων ἐπὶ νηῶν
Ἴλϊον εἰς εὔπωλον ἅμ' Ἀργείοισιν ἑπέσθην·
τιμὴν Ἀτρείδῃς Ἀγαμέμνονι καὶ Μενελάῳ ·
ἀρνυμένω· τώ δ' αὖθι τέλος θανάτοιο κάλυψεν·
οἵω τώ γε λέοντε δύω ὄρεος κορυφῇσιν
ἐτραφέτην ὑπὸ μητρὶ βαθείης τάρφεσιν ὕλης
τὼ μὲν ἂρ ἁρπάζοντε βόας καὶ ἴφια μῆλα
σταθμοὺς ἀνθρώπων κεραΐζετον ὄφρα καὶ αὐτώ
ἀνδρῶν ἐν παλάμῃσι κατέκταθεν ὀξέϊ χαλκῷ·
τοίω τώ χείρεσσιν ὑπ' Αἰνείαο δαμέντε
καππεσέτην ἐλάτῃσιν ἐοικότες ὑψηλῇσι·
Τώ δὲ πεσόντ' ἐλέησεν ἀρηίφιλος Μενέλαος .
βῆ δέ διὰ προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ·
σείων ἐγχείην· τοῦ δ' ὤτρυνε μένος Ἄρης ·
τὰ φρονὲων· ἵνα χερσὶν ὑπ' Αἰνείαο δαμείη·
τόνδ' ἴδεν Ἀντίλοχος μεγαθύμου Νέστορος υἱὸς·
βῆ δὲ διὰ προμάχων πέρι γὰρ δίε ποιμένι λαῶν
μή τι πάθη· μέγα δέ σφεας ἀποσφήλειε πόνοιο·
τὼ μὲν δὴ χεῖρας τε καὶ ἔγχεα ὀξυόεντα
ἀντίον ἀλλήλων ἐχὲτην μεμαῶτε μάχεσθαι·
Ἀντίλοχος δὲ μάλ' ἄγχι παρίστατο ποιμένι λαῶν·
Αἰνείας δ' οὐ μεῖνε θοός περ ἐὼν πολεμιστὴς·
ὡς ἴδε δύο φῶτε παρ' ἀλλήλοισι μένοντε·
οἳ δ' ἐπεὶ οὖν νεκροὺς ἔρυσαν μετὰ λαὸν Ἀχαιῶν ,
τὼ μὲν ἄρα δειλώ βαλέτην ἐν χερσὶν ἑταίρων·
αὐτὼ δὲ στρεφθὲντε μετὰ πρώτοισι μαχέσθην·
Ἔνθα Πυλαιμενεά ἑλέτην ἀτάλαντον Ἄρηϊ ·
ἀρχὸν Παφλαγόνων μεγαθύμων ἀσπιστάων·
τὸν μὲν ἂρ' Ἀτρείδης δουρικλυτὸς Μενέλαος
ἑσταότ' ἔγχεϊ νύξε κατα κληῖδα τυχήσας·
Ἀντίλοχος δὲ Μύδωνα βάλ' ἡνίοχον θεράποντα
ἐσθλὸν· Ἀτυμνιάδην · ὅδ' ὑπέστρεφε μώνυχας ἵππους·
χερμαδίῳ ἀγκῶνα τυχὼν μέσον ἐκ δ' ἄρα χειρῶν
ἡνία λεῦκ' ἐλέφαντϊ χαμαὶ πὲσον ἐν κονίῃσιν·
Ἀντίλοχος δ' ἂρ ἐπαΐξας ξίφει ἤλασε κόρσην·
αὐτὰρ ὅ γ' ἀσθμαίνων εὐεργέος ἔκπεσε δίφρου·
κύμβαχος ἐν κονίῃσιν . ἐπὶ βρεχμόν τε καὶ ὤμους .
δηθὰ μάλ' εἱστήκει· τύχε γάρ ῥ' ἀμάθοιο βαθείης·
ὄφρ' ἵππω πλήξαντε χαμαὶ βάλον ἐν κονίῃσιν
τοὺς ἵμας' Ἀντίλοχος · μετὰ δὲ στρατὸν ἤλας' Ἀχαιῶν ·
Τούς δ' Ἕκτωρ ἐνόησε κατὰ στίχας ὦρτο δ' ἐπ' αὐτούς
κεκληγὼς· ἅμα δὲ Τρώων εἵποντο φάλαγγες
καρτεραὶ· ἦρχε δ' ἄρα σφιν Ἄρης καὶ πότνι' Ἐνυώ
ἡ μὲν ἔχουσα Κυδοιμὸν ἀναιδέα δηϊοτῆτος
Ἄρης δ' ἐν παλάμῃσι πελώριον ἔγχος ἐνώμα·
φοίτα δ' ἄλλοτε μὲν πρόσθ' Ἕκτορος · ἄλλοτ' ὄπισθε·
τόνδὲ ἰδὼν ῥίγησε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
ὡς δ' ὅτ' ἀνὴρ ἀπάλαμνος ἰὼν πολέος πεδίοιο
στῄη ἐπ' ὠκυρόῳ ποταμῷ ἅλαδε προρέοντϊ
ἀφρῷ μορμύροντα ἰδὼν ἀνά τ' ἔδραμ' ὀπίσσω·
ὣς τότε Τυδείδης ἀνεχάζετο εἶπὲ τε λαῷ
ὦ φίλοι· οἷον δὴ θαυμάζομεν Ἕκτορα δῖον
αἰχμητήν τ' ἔμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν·
τῷ δ' αἰεὶ πάρα εἷς γε θεῶν· ὃς λοιγὸν ἀμύνει·
καὶ νῦν οἱ πάρα κεῖνος Ἄρης βροτῷ ἀνδρὶ ἐοικώς·
ἀλλὰ πρὸς Τρῶας τετραμμένοι αἰὲν ὀπίσσω
εἴκετε· μὴδὲ θεοῖς μενεαινέμεν ἶφι μαχεσθαι·
Ὣς ἂρ ἔφη· Τρῶες δὲ μάλα σχεδὸν ἤλυθον αὐτῶν·
ἔνθ' Ἕκτωρ δύω φῶτε κατὲκτανεν εἰδότε χάρμης·
εἰν ἑνὶ δίφρῳ ἐόντε· Μενέσθην · Ἀγχίαλόν τε .
τὼ δὲ πεσόντ' ἐλέησε μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·
στῆ δὲ μάλ' ἐγγύς ἰων καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ·
καὶ βάλεν Ἄμφιον Σελάγου υἱὸν ὅς ῥ' ἐνὶ Παισῷ
ναῖε πολυκτήμων πολυλήιος· ἀλλά ἑ μοῖρα
ἦγ' ἐπικουρήσοντα μετὰ Πρίαμόν τε καὶ υἷας·
τὸν ῥα κατὰ ζωστῆρα βάλεν Τελαμώνιος Αἴας
νειαίρῃ δ' ἐν γαστρὶ πάγη δολιχόσκιον ἔγχος·
δούπησεν δὲ πεσὼν ὅ δ' ἐπέδραμε φαίδιμος Αἴας ·
τεύχεα συλήσων· Τρῶες δ' ἐπι δούρατ' ἔχευαν
ὀξέα παμφανόωντα σάκος δ' ἀνεδέξατο πολλά
αὐτὰρ ὃ λὰξ προβάς , ἐκ νεκροῦ χάλκεον ἔγχος
ἐσπάσατ' οὐδ' ἄρ ἔτ' ἄλλα δϋνήσ το τεύχεα καλά
ὤμοιιν ἀφελέσθαι· ἐπείγετο γὰρ βελέεσσιν·
δεῖσε δ' ὅ γ' ἀμφίβασιν κρατερὴν Τρώων ἀγερώχων·
οἳ πολλοί τε καὶ ἐσθλοὶ ἐφέστασαν ἔγχε' ἔχοντες·
οἵ καί μέγαν περ ἐόντα καὶ ἴφθιμον καὶ ἀγαυόν
ὦσαν ἀπὸ σφείων· ὁ δὲ χασσάμενος πελεμίχθη·
Ὣς οἱ μὲν πονέοντο κατὰ κρατερὴν ὑσμίνην·
Τληπόλεμον δ' Ἡρακλείδην ἠύν τε μέγαν τε·
ὦρσεν ἐπ' ἀντιθέῳ Σαρπηδόνι μοῖρα κραταιή·
οἵδ' ὅτε δή σχεδὸν ἦσαν ἐπ' ἀλλήλοισιν ἰόντες·
υἱός θ' υἱωνός τε Διὸς νεφεληγερέταο·
τὸν καὶ Τληπόλεμος πρότερος πρὸς μῦθον ἔειπεν·
Σαρπῆδον Λυκίων βουληφόρε· τίς τοι ἀνάγκη
πτώσσειν ἐνθάδ' ἐόντι μάχης ἀδαήμονι φωτί·
ψευδόμενοι δέ σε φασὶ Διὸς γόνον αἰγιόχοιο
εἶναι· ἐπεὶ πολλὸν κείνων ἐπιδεύεαι ἀνδρῶν ,
οἱ Διὸς ἐξεγένοντο ἐπὶ προτέρων ἀνων ·
ἀλλ' οἷόν τινα φασὶ βίην Ἡρακλειείην
εἶναι . ἐμὸν πατέρα , θρασυμέμνονα θυμολέοντα·
ὅς ποτε δεῦρ' ἐλθὼν ἕνεχ' ἵππων Λαομέδοντος
ἓξ οἴῃς σὺν νηυσὶ καὶ ἀνδράσι παυροτέροισιν
' Ϊλίου ἐξαλάπαξε πόλιν· χήρωσε δ' ἀγυιάς·
σοὶ δὲ κακὸς μὲν θυμὸς , ἀποφθινύθουσι δὲ λαοὶ·
οὐδέ τι σε Τρώεσσιν ὀΐομαι ἄλκαρ ἔσεσθαι
ἐλθόντ' ἐκ Λυκίης . οὐδ' εἰ μάλα καρτερός ἐσσι·
ἀλλ' ὑπ' ἐμοὶ δμηθέντα πύλας Ἀΐδαο περήσειν·
τὸν δ' αὖ Σαρπηδὼν Λυκίων ἀγὸς ἀντίον ηὔδᾱ·
Τληπόλεμ' , ἤτοι κεῖνος ἀπώλεσεν ´Ϊλιον ῾ϊρὴν
ἀνέρος ἀφραδίῃσιν ἀγαυοῦ Λαομέδοντος ·
ὁς ῥά μιν εὖ έρξαντα· κακῷ ἠνίπαπε μύθω .
οὐδ' ἀπέδωχ' ἵππους· τὧν εἵνεκα τηλόθεν ἦλθε·
σοὶ δ' ἐγὼ ἐνθάδε φημὶ φόνον καὶ κῆρα μέλαιναν
ἐξ ἐμέθεν τεύξεσθαι· ἐμῷ δ' ὑπο δουρὶ δαμέντα .
εὖχος ἐμοὶ δώσειν , ψυχὴν δ' Ἄϊδι κλυτοπώλῳ·
ὡς φάτο Σαρπηδὼν , ὁ δ' ἀνέσχετο μείλινον ἔγχος
Τληπόλεμος , καὶ τῶν μὲν , ἁμαρτῇ δούρατα μακρὰ
ἐκ χειρῶν ἤϊξαν· ὁ μὲν βάλεν αὐχένα μέσσον
Σαρπηδὼν , αἰχμὴ δὲ διαμπερὲς ἦλθ' ἀλεγεινή·
τὸν δὲ κατ' ὀφθαλμῶν ἐρεβεννὴ νὺξ ἐκάλυψεν·
Τληπόλεμος δ' ἄρα μηρὸν ἀριστερὸν ἔγχεϊ μακρῷ
βεβλήκειν · αἰχμὴ δὲ διέσσυτο μαιμώωσα .
ὀστέῳ ἐγχριμφθεῖσα· πατὴρ δ' έτι λοιγὸν ἄμυνεν·
οἱ μὲν ὰρ ἀντίθεον Σαρπηδόνα δῖοι ἑταῖροι
ἐξέφερον πολέμοιο· βάρυνε δέ μιν δόρυ μακρὸν
ἑλκόμενον· τὸ μὲν οὔ τις ἐπεφράσατ' οὐδ' ἐνόησε
μηροῦ ἐξερύσαι δόρυ μείλινον ὄφρ' ἐπιβαίῃ
σπευδόντων· τοῖον γὰρ ἔχον πόνον ἀμφιέποντες·
Τληπόλεμον δ' ἑτέρωθεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ
ἐξέφερον πολέμοιο· νόησε δὲ δῖος Ὀδυσσεὺς
τλήμονα θυμὸν ἔχων· μαίμησε δέ οἱ φίλον ῆτορ .
μερμήριξε δ' ἔπειτα κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμὸν .
ἢ προτέρωι Διὸς υἱὸν ἐριγδούποιο διώκοι .
ἦ ὅ γε τῶν πλεόνων Λυκίων ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο·
οὐδ' ὰρ Ὀδυσσῆϊ μεγαλήτορι μόρσιμον ἦεν
ἴφθιμον Διὸς υἱὸν ἀποκτάμεν ὀξέϊ χαλκῷ·
τῶ ῥα κατὰ πληθὺν Λυκίων τράπε θυμὸν Ἀθήνη ·
ἔνθ' ὅ γε Κοίρανον εἷλεν· Ἀλάστορά τε Χρομίον τε·
Ἄλκανδρόν θ' . Ἅλιόν τε· Νοήμονά τε . Πρύτανίν τε·
καὶ νῠ´ κ' ἔτι πλέονας Λυκίων κτάνε δῖος Ὀδυσσεὺς .
εἰ μὴ ὰρ ὀξὺ νόησε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
βῆ δὲ διὰ προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ
δεῖμα φέρων Δαναοῖσι · χάρη δ' ἄρα οἱ προσιόντι
Σαρπηδὼν Διὸς υἱὸς . ἔπος δ' ὀλοφυδνὸν ἔειπε·
Πρῑαμίδη · μὴ δή με ἕλωρ Δαναοῖσιν ἐάσῃς
κεῖσθαι , ἀλλ' ἐπάμυνον· ἔπειτά με καὶ λῐ´ποι αἰὼν
ἐν πόλει ὑμετέρῃ· ἐπεὶ οὐκ ὰρ ἔμελλον ἔγωγε
νοστήσᾱς οἶκον δὲ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν
εὐφρανέειν ἄλοχον τε φίλην καὶ νήπιον υἱόν .
ὡς φάτο· τὸν δ' οὔ τι προσέφη κορυθαιόλος Ἕκτωρ ·
ἀλλὰ παρήϊξεν λελιημένος ὄφρα τάχιστα
ὤσαιτ' Ἀργείους · πολέων δ' ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο .
οἱ μὲν ὰρ ἀντίθεον Σαρπηδόνα δῖοι ἑταῖροι
εἷσαν ὑπ' αἰγιόχοιο Διὸς περικαλλέϊ φηγῷ·
ἐκ δ' ἄρα οἱ μηροῦ δόρυ μείλινον ὦσε θύραζε
ἴ̈φθιμος Πελάγων , ὅς οἱ φίλος ῆεν ἑταῖρος .
τὸν δ' ἔλιπε ψυχὴ κατὰ δ' ὀφθαλμῶν κέχυτ' ἀχλύς·
αὖτις δ' ἀμπνύνθη · περὶ δὲ πνοιὴ Βορέαο
ζώγρει ἐπιπνείουσα κακῶς κεκαφηότα θυμόν .
Ἀργεῖοι δ' ὑπ' Ἄρηϊ καὶ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ .
οὔτέ ποτε προτρέποντο μελαινάων ἐπὶ νηῶν
οὐτέ ποτ' ἄντ' εφέροντο μάχῃ· ἀλλ`' αἰὲν ὀπίσσω
χάζονθ'· ὡς ἐπύθοντο μετα Τρώεσσιν Ἄρηα .
Ἔνθα τίνα πρῶτον τίνα δ' ὕστατον ἐξενάριξαν
Ἕκτωρ τε Πριάμοιο πάϊς καὶ χάλκεος Ἄρης ;
ἀντίθεον Τεύθραντ '· ἐπὶ δὲ πλήξιππον Ὀρέστην ·
Τρῆχόν τόν τ' αἰχμητὴν Αἰτώλιον Οἰνόμαόν τε·
Οἰνοπίδην θ' Ἕλενον καὶ Ὀρέσβιον αἰολομίτρην·
ὅς ῥ' ἐν Ὕλη ναίεσκε μέγα πλούτοιο μεμηλὼς·
λίμνῃ κεκλιμένος Κηφῑσίδι · πὰρ δέ οἱ , ἄλλοι
ναῖον Βοιωτοὶ μάλα πίονα δῆμον ἔχοντες .
τοὺσδ`' ὡς οὖν ἐνόησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
Ἀργείους ὀλέκοντας ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ .
αὐτίκ' Ἀθηναίην ἔπεα πτερόεντα προσηῦδα·
ὦ πόποι , αἰγιόχοιο Διὸς τέκος Ἀτρυτώνη ·
ἦ ῥ' ἅλιον τὸν μῦθον ὑπέστημεν Μενελάῳ
Ἴ̈λιον ἐκπέρσαντ' εὐτείχεον ἀπονέεσθαι·
εἰ οὕτω μαίνεσθαι ἐάσομεν οὖλον Ἄρηα ·
ἀλλ' ἄγε δὴ καὶ νῶϊ μεδώμεθα θούριδος ἀλκῆς·
ὡς ἔφατ'· οὐδ' ἀπίθησε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη .
ἡ μὲν ἐποιχομένη χρυσάμπυκας ἔντυεν ἵππους .
Ἥρη . πρέσβα θεὰ , θυγάτηρ μεγάλοιο Κρόνοιο ·
Ἥβη δ' ἀμφ' ὀχέεσφι θοῶς βάλε καμπύλα κύκλα
χάλκεα· ὀκτάκνημα· σιδηρέῳ ἄξονι ἀμφίς·
τῶν ἤτοι χρυσέη ἴ̈τυς ἄφθιτος· αὐτὰρ ὕπερθε
χάλκε' ἐπίσσωτρα προσαρηρότα θαῦμα ἴ̈δέσθαι·
πλῆμναι δ' ἀργύρου εἰσὶ περίδρομοι ἀμφοτέρωθεν·
δῖφρος δὲ χρυσέοισι καὶ ἀργυρέοισιν ἱ̈μᾶσιν
ἐντέταται· δοιαὶ δὲ περίδρομοι ἄντυγές εἰσι .
τοῦ δ' ἐξ ἀργύρεος ῥυμὸς πέλεν· αὐτὰρ ἐπ' ἄκρῳ
δῆσε χρύσειον καλὸν ζυγὸν· ἐν δὲ λέπαδνα
καλ`' ἔβαλε χρύσει'· ὑπὸ δὲ ζυγὸν ἤγαγεν Ἥρη
ἵππους ὠκύποδας· μεμαυῖ' ἔριδος καὶ ἀϋτῆς·
Αὐτὰρ Ἀθηναίη κούρη Διὸς αἰγιόχοιο .
πέπλον μὲν κατέχευεν ἑανὸν πατρὸς ἐπ' οὔδει .
ποικίλον· ὅν ῥ' αὐτὴ ποιήσατο καὶ κάμε χερσίν·
ἡ δὲ χιτῶν' ἐνδῦσα . Διὸς νεφεληγερέταο
τεύχεσιν ἐς πόλεμον θωρήσσετο δακρυόεντα .
ἀμφι δ`' ὰρ ὤμοισιν βάλετ' αἰγίδα θυσσανόεσσαν
δεινὴν . ἣν πέρι μὲν πάντῃ Φόβος ἐστεφάνωται .
ἒν δ' Ἔρις ἐν δ' Ἀλκὴ · ἐν δὲ κρυόεσσα Ἰ̈ωκὴ ·
ἐν δέ τε Γοργείη κεφαλὴ δεινοῖο πελώρου
δεινή τε , σμερδνή τε , Διὸς τέρας αἰγιόχοιο .
κρᾱτὶ δ' ἐπ' ἀμφίφαλον κυνέην θετο τετραφάληρον .
χρυσείην . ἑκατὸν πολίων πρυλέεσσ' ἀραρυῖαν·
ἐς δ' ὄχεα φλόγεα ποσὶ βήσετο· λάζετο δ' ἔγχος
βριθὺ , μέγα· στιβαρὸν· τῷ δάμνῃσι , στίχας ἀνδρῶν
ἡρώων· τοῖσίν τε κοτέσσεται ὀβριμοπάτρη .
Ἥρη δὲ μάστιγι θοῶς ἐπ'ἐμαίετ' ὰρ ἵππους·
αὐτόμαται δὲ πύλαι μύκον οὐρανοῦ ἃς ἔχον Ὧραι .
τῇς ἐπιτέτραπται μέγας οὐρανὸς Οὔλυμπός τε .
ἠμὲν ἀνακλῖναι πυκινὸν νέφος ἠδ' ἐπιθεῖναι .
τῇ ῥα δι' αὐτάων κεντρηνεκέας ἔχον ἵππους·
ἑ῀ὗρον δὲ Κρονίωνα θεῶν άτερ , ἥμενον ἄλλων
ἀκροτάτη κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο .
ἔνθ' ἵππους στήσασα θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
Ζῆν' ὕπατον Κρονίδην ἐξείρετο καὶ προσέεειπε ·
Ζεῦ πάτερ οὐ νεμεσίζῃ Ἄ˘ρῃ τάδε καρτερὰ ἔργα·
ὁσσάτιόν τε καὶ οἷον ἀπώλεσε λαὸν Ἀχαιῶν
μὰψ ; ἀτὰρ οὐ κατὰ κόσμον , ἐμοὶ δ ἄχος . οἱ δὲ ἕκηλοι
τέρπονται Κύπρίς τε καὶ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων
ἄφρονα τοῦτον ἀνέντες· ὃς , οὔ τινα οἶδε θέμιστα·
Ζεῦ πάτερ , ῆ ρά τί μοι κεχολώσεαι· αἴ κεν Ἄρηα
λυγρῶς πεπληγυῖα· μάχης ἒξ ἀποδίωμαι·
τὴνδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἄγρει , μάν οἱ . ἔπορσον Ἀθηναίην ἀγελείην·
ἥ ἑ μάλιστ' εἴωθε κακῇς ὀδύνῃσι πελάζειν·
ὡς ἔφατ'· οὐδ' ἀπίθησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
μάστιξεν δ' ἵππους· τὼ δ' οὐκ ἄκοντ' ἐπετέσθην
μεσσηγὺς γαίης τε καὶ οὐρανοῦ ἀστερόεντος·
ὅσσον δ' ἠεροειδὲς ἀνὴρ ἴ̈δεν ὀφθαλμοῖσιν
ἥμενος ἐν σκοπιῇ· λεύσσων ἐπὶ οἴνοπα πόντον .
τόσσον ἐπιθρώισκουσι θεῶν ὑψηχέες ἵπποι·
ἀλλ' ὅτε δὴ , Τροίην ἵ̈ξον ποταμώ τε ῥέοντε .
ᾗχι ῥόας Σιμόεις συμβάλλετον ἠδὲ , Σκάμανδρος ·
ἔνθ' ἵππους ἔστησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
λύσασ' ἐξ ὀχέων . περὶ δ' ἠέρα πουλὺν ἔχευεν·
τοῖσιν δ' ἀμβροσίην Σιμόεις ἀνέτειλε , νέμεσθαι·
αἱ δὲ βάτην· τρήρωσι πελειάσιν ΐθμαθ' ὁμοῖαι .
ἀνδράσιν Ἀργείοισιν ἀλέξέμεναι μεμαυῖαι·
ἀλ'λ' ὅτε δή ῥ' ἵ̈κανον ὅθι πλεῖστοι καὶ ἄριστοι
ἔστασαν ἀμφὶ βίην Διομήδεος ἱπποδάμοιο
εἰλούμενοι . λείουσιν ἐοικότες ὠμοφάγοισιν .
ἔνθα στᾶς' ἤϋσε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἢ συσὶ κάπροισιν . τῶν τε , σθένος οὐκ αλαπαδνόν·
Στέντορι εἰσαμένη μεγαλήτορι χαλκεοφώνῳ·
ὃς , τόσον αὐδήσασχ' ὅσον ἄλλοι πεντήκοντα·
αἰδὼς Ἀργεῖοι κακ`' ἐλέγχεα εἶδος ἀγητοί·
ὄφρα μὲν ἐς πόλεμον πωλέσκετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
οὐδέ ποτε Τρῶες προ πυλάων Δαρδανιάων
οἴχνεσκον· κείνου γὰρ ἐδείδισαν ὄβριμον ἔγχος·
νῦν δὲ ἑκὰς πόλιος· κοίλῃς ἐπι νηυσὶ μάχονται·
ὡς εἰποῦς' ὤτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου·
Τυδείδῃ δ' ἐπόρουσε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
εὗρε δὲ τόν γε , ἄνακτα παρ' ἵπποισιν καὶ ὄχεσφιν
ἕλκος ἀναψύχοντα τό μιν βάλε Πάνδαρος ἰῷ·
ἱ̈δρὼς γάρ μιν ἔτειρεν ὑπὸ πλατέος τελαμῶνος
ἀσπίδος εὐκύλου· τῷ τείρετο κάμνε δὲ χεῖρα·
ἂν δ' ἴ̈σχων τελαμῶνα . κελαινεφὲς αἷμ' ἀπομόργνυ .
ἱππείου δὲ θεὰ ζυγοῦ ἥψατο . φώνησέν τε·
ῆ ὀλίγον οἷ , παῖδα ἐοικότα γείνατο Τυδεύς ·
Τυδεύς τοι . μικρὸς μὲν ἔην δέμας . ἀλλὰ μαχητής·
καί ῥ' ὅτε πέρ μιν ἐγὼ πολεμίζειν οὐκ εἴασκον .
οὐδ' ἐκπαιφάσσειν , ὅτε τ' , ἤλυθε . νόσφιν Ἀχαιῶν
ἄγγελος ἐς Θήβας , πολέας μετὰ Καδμείωνας ·
δαίνυσθαί μιν ἄνωγον ἐνι μεγάροισιν ἕκηλον·
αὐτὰρ ὃ θυμὸν ἔχων , ὃν , καρτερὸν ὡς τὸ πάρος περ .
κούρους Καδμείων προκαλίζετο· πάντα δ`' ἐνίκα·
ῥηϊδίως· τοίη οἱ ἐγὼν ἐπιτάρροθος ἦα .
σοὶ δ' ἤτοι μὲν ἐγὼ παρά θ' ἵσταμαι ἠδὲ φυλάσσω·
καί σε προφρονέως κέλομαι Τρώεσσι μάχεσθαι·
ἀλλά σευ ; ἠ κάματος πολυα'ϊξ γυῖα δέδῡκεν .
ἤ νύ˘ σέ που δέος ἴσχει ἀκήριον· οὐ σύ γ' ἔπειτα
Τυδέος ἔκγονός ἐσσι δαΐφρονος Οἰνείδαο ·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·
γιγνώσκω σε θεὰ θύγατερ Διὸς αἰγιόχοιο·
τῶ τοι προφρονέως ἐρέω ἔπος , οὐδ' ἐπικεύσω·
οὔτέ τι με δεός ἴ̈σχει ἀκήριον . οὔτέ τις ὄκνος·
ἀλλ´' ἔτί , σῶν μέμνημαι ἐφετμέων . ἃς , ἐπέτειλας·
οὔ μ' εἴᾱς μακάρεσσι θεοῖς ἀντικρὺ μάχεσθαι
τοῖς ἄλλοις· ἀτὰρ εἴ κε Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη
ἔλθῃσ' ἐς πόλεμον τήν γ' οὐτάμεν ὀξέϊ χαλκῷ .
τούνεκα νῦν αὐτός τ' ἀναχάζομαι· ἠδὲ καὶ ἄλλους
Ἀργείους ἐκέλευσα , ἀλήμεναι ἐνθάδε πάντας .
γῑνώσκω γὰρ Ἄρηα μάχην ἀνὰκοιρανέοντα·
Τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
Τυδείδη Διόμηδες , ἐμῷ κεχαρισμένε θυμῷ·
μήτε σύ γ' Ἄρηα τό γε δείδιθι· μήτέ τιν' ἄλλον
ἀθανάτων . τοίη τοι ἐγὼν ἐπιτάρροθός εἰμι·
ἀλλ' άγ' ἐπ' Ἄρηϊ πρώτῳ ἔχε μώνυχας ἵππους·
τύψον δὲ σχεδίην . μὴ δ' ἅζεο θοῦρον Ἄρηα
τοῦτον μαινόμενον , τυκτὸν κακὸν . ἀλλοπρόσαλλον .
ὃς πρώιην μὲν ἐμοί τε καὶ Ἥρῃ στεῦτ' ἀγορεύων
Τρωσὶ μαχήσεσθαι· ἀτὰρ Ἀργείοισιν ἀρήξειν ,
νῦν δὲ μετα Τρώεσσιν ὁμιλεῖ . τῶν δὲ λέλασται·
ὡς φαμένη· Σθένελον μὲν ἀφ' ἵππων ὦσε χαμᾶζε·
χειρὶ πάλιν ἐρύσας'· ὁ δ' ὰρ ἐμμαπέως ἀπόρουσεν·
ἡ δ' ἐς δίφρον ἔβαινε παραὶ Διομήδεα δῖον
ἐμμεμαυῖα θεὰ μέγα δ' ἔβραχε φήγινος ἄξων
βριθοσύνῃ· δεινὴν γὰρ ἄγεν θεὸν ἄνδρα τ' ἄριστον·
λάζετο δὲ μάστιγα καὶ ἡνία Παλλὰς Ἀθήνη ·
αὐτίκ' ἐπ' Ἄρηϊ πρώτῳ ἔχε μώνυχας ἵππους .
ὡς δὲ ἴ̈δε βροτολοιγὸς Ἄρης Διομήδεα δῖον
ἤτοι ὁ μὲν Περίφαντα πελώριον ἐξενάριζεν
Αἰτωλῶν ὅχ' άριστον Ὀχησίου ἀγλαὸν υἱόν·
τὸν μὲν Ἄρης ἐνάριζε μιαιφόνος , αὐτὰρ Ἀθήνη
δῦν' Ἄϊδος κυνέην· μή μιν ἴδοι ὄβριμος Ἄρης ·
ἤτοι ὁ μὲν Περίφαντα πελώριον αὐτόθ' ἔασε
κεῖσθαι . ὅθι πρῶτον κτείνων ἐξαίνυτο θυμὸν .
αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ' ἰ̈θὺς Διομήδεος ἱπποδάμοιο·
οἱ δ' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ' ἀλλήλοισιν ἰ̈όντες ,
πρόσθεν Ἄρης ὠρέξαθ' ὑπερ ζυγὸν ἡνία θ' ἵ̈ππων
ἔγχεϊ χαλκείῳ . μεμαὼς ἀπο θυμὸν ἑλέσθαι
καὶ τό γε χειρὶ λαβοῦσα θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη
ὦσεν ὑπὲρ δίφροιο , ἐτώσιον ἀϊχθῆναι·
δεύτερος αὖθ' ὡρμᾶτο βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης
ἔγχεϊ χαλκείῳ . ἐπέρεισε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη
νείατον ἐς κενεῶνα . ὅθι ζωννύσκετο μίτρην·
τῇ ῥά μιν οὖτᾰ τυχὼν . δια δε χρόα καλὸν ἔδαψεν .
ἐν δὲ δόρυ σπάσεν αὖτις . ὁ δ' ἔβραχε χάλκεος Ἄρης
ὅσσον τ' ἐννεάχιλοι ἐπίαχον , ἢ δεκάχιλοι
ἀνέρες ἐν πολέμῳ ἔριδα ξυνάγοντες Ἄρηος ·
τοὺς δ' ἂρ ὑπὸ τρόμος εῖλεν Ἀχαιούς τε Τρῶάς τε
δείσαντας , τόσον ἔβραχ' Ἄρης , ἆτος πολέμοιο·
οἵη δ' ἐκ νεφέων ἐρεβεννὴ φαίνεται ἀὴρ
καύματος ἐξ ἀνέμοιο δυσαέος ὀρνυμένοιο .
τοῖος Τυδείδῃ Διομήδεϊ χάλκεος Ἄρης
φαίνεθ' ὁμοῦ νεφέεσσιν , ἰὼν εἰς οὐρανὸν εὐρὺν .
καρπαλίμως δ' ί̈κανε θεῶν έδος· αἰπὺν Ὄλυμπον ·
πὰρ δὲ Διὶ̈ Κρονίωνι καθέζετο θυμὸν ἀχεύων·
δεῖξεν δ' ἄμβροτον αἷμα καταρρέον ἐξ ὠτειλῆς·
καί ρ' ὀλοφυρόμενος , ἔπεα πτερόεντα προσηύδα
Ζεῦ πάτερ . οὐ νεμεσίζῃ ὁρῶν τάδε καρτερὰ ἔργα·
αἰεί τοι ῥίγιστα θεοὶ τετληότες εἰμὲν
ἀλλήλων ἰ̈ότητι , χάριν ἄνδρεσσι φέροντες·
σοὶ πάντες μαχόμεσθα· σὺ γὰρ τέκες ἄφρονα κούρην .
οὐλομένην . ἥ τ' αἰὲν . ἀήσυλα ἔργα μέμηλεν·
ἄλλοι μεν γὰρ πάντες ὅσοι θεοί εἰσ' ἐν Ὀλύμπῳ
σοί τ' ἐπιπείθονται· καὶ δεδμήμεσθα ἕκαστος ,
ταύτην δ' οὔτ' ἔπεϊ προτιβάλλεαι οὔτέ τι ἔργῳ·
ἀλλ' ἀνιεῖς , ἐπεὶ αὐτὸς ἐγείναο παῖδ' ἀΐδηλον·
ἣ νῦν Τυδέος υἱὸν ὑπέρθυμον Διομήδεα
μαργαίνειν ἀνέἡκεν ἐπ αθανάτοισι θεοῖσι·
Κύπριδα μὲν πρῶτον· σχεδὸν οὔτασε χεῖρ' ἐπι καρπῷ .
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτῷ μοι ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος·
ἀλλά μ' ὑπήνεικαν ταχέες πόδες· ῆ τέ , κε δηρὸν
αὐτοῦ πήματ' ἔπασχον ἐν , αἰνῇσιν , νεκάδεσσιν
ἤ κε̄ν , ζὼς , ἀμενηνὸς , ἔα , χαλκοῖο τυπῇσι·
τὸν δ' άρ' ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
μή τί μοι ἀλλοπρόσαλλε παρεζόμενος μινύριζε·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ θεῶν οἳ Ὄλυμπον ἔχουσιν·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη· πόλεμοί τε . μάχαι τε·
μητρός τοι μένος ἐστὶν ἀάσχετον , οὐκ ἐπιεικτὸν
Ἥρης . τὴν μὲν ἐγω σπουδῇ δάμνημ' ἐπέεσσι·
τώ σ' ὀίω κείνης τάδε πάσχειν ἐννεσίῃσιν·
ἀλλ`' οὐ μὰν σ' ἔτι δηρὸν ἀνέξομαι ἄλγε ἔχοντα·
ἐκ γὰρ ἐμεῦ γένος ἐσσί· ἐμοὶ δέ σε γείνατο μήτηρ·
εἰ δέ τευ ἐξ ἄλλου γε θεῶν γένευ , ὧδ' ἀΐδηλος ,
καί κεν δὴ πάλαι ῆσθας . ἐνέρτερος Οὐρανιώνων·
ὡς φάτο . καὶ Παιήον' . ἀνώγειν , ἰ̈ήσασθαι·
τῷ δ' ἐπὶ Παιήων ὀδυνήφατα φάρμακα πάσσεν·
ἠκέσατ' οὐ μὲν γάρ τι καταθνητός γ' ἐτέτυκτο
ὡς δ' ὅτ' ὀπὸς γάλα λευκὸν ἐπειγόμενος συνέπηξεν
ὑγρὸν ἐὸν· μά´λα δ' ῶκα περιτρέφεται κυκόωντι·
ὡς ἄρα καρπαλίμως ἰ̈ήσατο θοῦρον Ἄρηα ·
τὸν δ' Ἥβη λοῦσεν· χαρίεντα δὲ εἵματα ἕσσε·
πὰρ δὲ Διὶ̈ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
αἱ δ' αὖτις πρὸς δῶμα Διὸς μεγάλοιο , νέοντο
Ἥρη τ' Ἀργείη καὶ Ἀλαλκομενηῒς Ἀθήνη ·
παύσασαι βροτολοιγὸν Ἄρην ἀνδροκτασιάων ⁑
