Τρώων δ' οἰώθη καὶ Ἀχαιῶν φύλοπις αἰνή :
πολλὰ δ' ὰρ ἔνθα καὶ ἔνθ' ἴ̈θυσε μάχη πεδίοιο
ἀλλήλων ἰ̈θυνομένων χαλκήρεα δοῦρα
μεσσηγὺς Σιμόεντος ἰ̈δὲ Ξάνθοιο ῥοάων :
Αἴας δὲ πρῶτος Τελαμώνιος : έρκος Ἀχαιῶν .
Τρώων ῥῆξε φάλαγγα . φόως δ' ἑτάροισιν ἔθηκεν
ἄνδρα βαλὼν : ὃς , ἄριστος ἐνὶ Θρῄκεσσι τέτυκτο .
υἱὸν Ἐϋσσώρου Ἀκάμαντ' ἠΰν τε μέγαν τε :
τόν ρ' ἔβαλε πρῶτος κόρυθος φάλον ἱπποδασείης .
ἐν δὲ μετώπῳ πῆξε . πέρησε δ' ὰρ ὀστέον εἴσω
αἰχμὴ χαλκείη . τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν :
Ἄξυλον δ' ὰρ ἔπεφνε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης
Τευθρανίδην : ὃς , ἔναιεν ἐϋκτιμένῃ ἐν Ἀρίσβῃ
ἀφνειὸς βιότοιο : φίλος δ' ἦν ἀνθρώποισι :
πάντας γὰρ φιλέεσκεν . ὁδῷ ἔπι οἰκίᾳ ναίων :
ἀλλά οἱ οὔ τις τόν γε τότ' ήρκεσε λυγρὸν ὄλεθρον
πρόσθεν ὑπαντιάσας : ἀλλ`' ἄμφω θυμὸν ἀπήύρα
αὐτὸν καὶ θεράποντα Καλήσιον . ὅς , ῥα τοθ' ἵππων
ἔσκεν ὑφ' ἡνίοχος . τὼ δ' ἄμφω γαῖαν ἐδύτην :
Δρῆσον δ' Εὐρύαλος καὶ Ὀφέλτιον ἐξενάριξε .
βῆ δὲ μετ' Αἴσηπον καὶ Πήδασον , οὕς ποτε νύμφη
νηῒς . Ἀβαρβαρέη τέκ' ἀμύμονι Βουκολίωνι :
Βουκολίων δ' ἦν υἱὸς ἀγαυοῦ Λαομέδοντος
πρεσβύτατος γενεῇ . σκότιον δέ ἑ γείνατο μήτηρ
ποιμαίνων δ' : ἐπ' ὄεσσι μίγη φιλότητι καὶ εὐνῇ :
ἡ δ`' ὑποκοσαμένη διδυμάονε γείνατο παῖδε :
καὶ μὲν τῶν ὑπέλυσε μένος καὶ φαίδιμα γυῖα
Μηκιστηϊάδης καὶ ἀπ' ὤμων τεύχε' ἐσύλα :
Ἀστύαλον δ' ὰρ ἔπεφνε μενεπτόλεμος Πολυποίτης :
Πιδύ̄την δ' Ὀδυσσεὺς Περκώσιον ἐξενάριξεν
ἔγχεϊ χαλκείῳ , Τεῦκρος δ' Ἀρετάονα δῖον :
Ἀντίλοχος δ' Ἄβληρον : ἐρήρατο δουρὶ φαεινῷ
Νεστορίδης : Ἔλατον δὲ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ,
ναῖε δὲ Σατνιόεντος ἐϋρρείταο παρ' ὄχθας
Πήδασον αἰπεινήν . Φύλακον δ' ἕλε Λήϊτος ἥρως
φεύγοντ' . Εὐρύπυλος δὲ Μελάνθιον ἐξεναρίξεν :
Ἄδρηστον δ' ἂρ' ἔπειτα βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος
ζωὸν ἕλ' : ἵππω γὰρ οἱ ἀτυζομένω πεδίοιο .
ὄζω ἐνι βλαφθέντε μυρικίνῳ . ἀγκύλον ἅρμα
ἄξαντ' ἐν πρώτῳ ῥυμῷ . αὐτῶ μὲν ἐβήτην
πρὸς πόλιν . ᾗ περ οἱ ἄλλοι ἀτυζόμενοι φοβέοντο :
αὐτὸς δ' ἐκ δίφροιο . παρὰ τροχὸν ἐξεκυλίσθη
πρηνὴς ἐν κονίῃσιν . ἐπὶ στόμα : παρ δέ οἱ έστη
Ἀτρείδης Μενέλαος ἔχων δολιχόσκιον ἔγχος :
Ἄδρηστος δ' ὰρ ἔπειτα λαβῶν ἐλίσσετο γούνων :
ζώγρει Ἀτρέος υἱὲ . σὺ δ' ἄξια δέξαι ἄποινα :
πολλὰ δ' ἐν ἀφνειοῦ πατρὸς κειμήλια κεῖται .
χαλκός τε , χρυσός τε , πολύκμητός τε σίδηρος :
τῶν κέν τοι χαρίσαιτο πατὴρ ἀπερείσι' ἄποινα
εἴ κεν ἐμὲ ζωὸν πεπύθοιτ' ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν :
ὡς φάτο : τῷ δ' ἄρα θυμὸν ἐνι στήθεσσιν ἔπειθεν
καὶ δή μιν τάχ' ἔμελλε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν
δώσειν ὧ θεράποντι καταξέμεν . ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ἀντίος ἦλθε θέων : καὶ ὁμοκλήσας : ἔπος ηύδα :
ὦ πέπον ὦ Μενέλαε : τί ὴ δὲ σὺ κήδεαι οὕτως
ἀνδρῶν . ῆ σοι ἄριστα πεποίηται κατὰ οἶκον
πρὸς Τρώων . τῶν μή τις ὑπεκφύγοι αἰπὺν όλεθρον
χεῖράς θ' ἡμετέρας : μὴ δ' ὅν τινα γαστέρι μήτηρ
κοῦρον ἐόντα φέροι : μὴ δ' ὃς φύγοι : ἀλλ' ἅμα πάντες
Ἰ̈λίου ἐξαπολοίατ' ἀκήδεστοι καὶ ἄφαντοι :
ὡς εἰπὼν παρέπεισεν ἀδελφειοῦ φρένας ἥρως
αἴσιμα παρειπών . ὁ δ' ἀπὸ ἕθεν ώσατο χειρὶ
ἥρω' Ἄδρηστον . τὸν δὲ κρείων Ἀγαμέμνων
οῦτα κατὰ λαπάρην . ὁ δ' ἀνετράπετ' . Ἀτρείδης δὲ
λὰξ ἐν στήθεσι βὰς . ἐξέσπασε μείλινον ἔγχος :
Νέστωρ δ' Ἀργείοισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας .
ὦ φίλοι : ἥρωες : Δαναοὶ : θεράποντες Ἄρηος :
μή τις νῦν ἐνάρων ἐπιβάλλόμενος : μετόπισθε
μιμνέτω . ὥς κεν πλεῖστα φέρων ἐπὶ νῆας ΐκηται :
ἀλλ' ἄνδρας κτείνωμεν : ἔπειτα δὲ καὶ τὰ ἕκηλοι
νεκροὺς ἀμπεδίον συλήσετε τεθνῃῶτας :
ὡς εἰπὼν ὤτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου :
ἔνθά κεν αὖτε Τρῶες ἀρηϊφίλων ὑπ' Ἀχαιῶν
Ἴ̈λιον εἰσἀνέβησαν ἀναλκίησι δαμέντες .
εἰ μὴ ὰρ Αἰνείᾱͅ τε καὶ Ἕκτορι εἶπε παραστὰς
Πριαμ΄ίδης Ἕλενος οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος :
Αἰνεία τὲ καὶ Ἕκτορ : ἐπεὶ πόνος ὕμμι μάλιστα
Τρώων καὶ Λυκίων ἐγκέκλιται . οὕνεκ' ἄριστοι
πᾶσαν ἐπ' ἰ̈θὺν , ἐστὲ μάχεσθαί τε φρονέειν τε :
στῆτ' αὐτοῦ , καὶ λαὸν ἐρυκάκετε προ πυλάων
πάντῃ ἐποιχόμενοι : πρὶν αῦτ' ἐν χερσὶ γυναικῶν
φεύγοντας πεσέειν : δηΐοισι δὲ χάρμα γενέσθαι :
αὐτὰρ ἐπεί κε φάλαγγας ἐποτρύνητον ἁπάσας :
ἡμεῖς μὲν Δαναοῖσι μαχησόμεθ' αὖθι μένοντες
καὶ μάλα τειρόμενοί περ ἀναγκαίη γὰρ ἐπείγει :
Ἕκτορ : ἀτὰρ σὺ πόλιν δὲ μετέρχεο . εἰπὲ δ' ἔπειτα
μητέρι σῇ καὶ ἐμῇ . ἡ δὲ ξυνάγουσα γεραιὰς
νηὸν Ἀθηναίης γλαυκώπιδος . ἐν πόλει ἄκρῃ :
οἴξασα κληῗδι θύρας : ἱ̈εροῖο δόμοιο ,
πέπλον , ὅς οἱ δοκέει χαριέστατος ἠδὲ μέγιστος
εἶναι ἐνὶ μεγάρῳ καί οἱ πολὺ φίλτατος αὐτῇ .
θεῖναι Ἀθηναίης ἐπὶ γούνασιν ἠϋκόμοιο :
καί οἱ ὑποσχέσθαι δυοκαίδεκα βοῦς ἐνὶ νηῷ
ήνῑς ἠκέστας ἱερευσέμεν : αἴ κ' ἐλεήσῃ
ἄστύ τε , καὶ Τρώων ἀλόχους . καὶ νήπια τέκνα :
αἴ κεν Τυδέος υἱὸν ἀπόσχῃ Ἰ̈λίου ϊρῆς
ἄγριον αἰχμητὴν , κρατερὸν μήστωρα φόβοιο :
ὃν δὴ ἐγὼ κάρτιστον Ἀχαιῶν φημὶ γενέσθαι :
οὐδ' Ἀχιλῆά ποθ' ὧδέ γ' ἐδείδιμεν ὄρχαμον ἀνδρῶν
ὅν περ φᾱσὶ θεᾶς ἐξέμμεναι . ἀλλ' ὅδε λίην
μαίνεται : οὐδέ τι,ς οἱ , δύναται μένος ἰ̈σοφαρίζειν :
ὡς ἔφαθ' , Ἕκτωρ δ' οὔ τι κασιγνήτῳ ἀπίθησεν :
αὐτίκα δ' ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆ΄λτο χαμᾶζε
πάλλων δ' ὀξέα δοῦρα : κατὰ στρατὸν ᾤχετο πάντῃ
ὀτρύνων μαχέσασθαι . ἔγειρε δὲ φύλοπιν αἰνήν :
οἱ δ' ἐλελίχθησαν . καὶ ἐναντίοι έσταν Ἀχαιῶν :
Ἀργεῖοι δ' ὑπεχώρησαν λῆξαν δὲ φόνοιο .
φὰν δέ τιν' ἀθανάτων ἐξ οὐρανοῦ ἀστερόεντος
Τρωσὶν ἀλεξήσοντα κατελθέμεν . ὡς ἐλέλιχθεν :
Ἕκτωρ δὲ Τρώεσσιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας :
Τρῶες ὑπέρθυμοι : τηλεκλειτοί τ' ἐπίκουροι .
ἀνέρες ἔστε φίλοι : μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς :
ὄφρ' ὰν ἐγὼ βείω προτὶ Ἴ̈λιον . ἠδὲ γέρουσιν
εἴπω βουλευτῇσι καὶ ἡμετέρῃς ἀλόχοισι .
δαίμοσιν ἀρήσασθαι . ὑποσχέσθαι δ' ἑκατόμβας :
ὡς ἄρα φωνήσας ἀπέβη κορυθαιόλος Ἕκτωρ :
ἀμφι δέ μιν σφυρὰ τύπτε καὶ αὐχένα δέρμα κελαινὸν .
ἄντυξ : ἣ πυμάτη θέεν ἀσπίδος ὀμφαλοέσσης :
Γλαῦκος δ' Ἱππολόχοιο πάϊς . καὶ Τυδέος υἱὸς
ἐς μέσον ἀμφοτέρω συνίτην μεμαῶτε μάχεσθαι :
οἱ δ`' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ' ἀλλήλοισιν ἰ̈όντες .
τὸν πρότερος προσέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης :
τίς δὲ σύ ἐσσι φέριστε κατὰ θνητῶν ἀνων :
οὐ μὲν γάρ ποτ' ὄπωπα μάχῃ ἔνι κυδιανείρῃ
τὸ πρὶν : ἀτὰρ μὲν νῦν γε πολὺ προβέβηκας ἁπάντων
σῶ θάρσει . ὅ τ' ἐμὸν δολιχόσκιον ἔγχος ἔμεινας :
δυστήνων δέ τε παῖδες ἐμῷ μένει ἀντιόωσιν :
εἰ δέ τις ἀθανάτων γε κατ' οὐρανοῦ εἰλήλουθας .
οὐκ ἂν ἔγωγε θεοῖσιν ἐπουρανίοισι μαχοίμην :
οὐδε γὰρ οὐδε Δρύαντος υἱὸς κρατερὸς Λυκόοργος
δὴν ἦν : ὅς ῥα θεοῖσιν ἐπουρανίοισιν ἔριζεν :
ὅς ποτε μαινομένοιο Διωνύσοιο τιθήνᾱς
σεῦε κατ ηγάθεον Νυσήϊον : αἱ δ' ἅμα πᾶσαι
θύσθλα χαμαὶ κατέχευαν , ὑπ ἀνδροφόνοιο Λυκούργου
θεινόμεναι βουπλῆγι : Διώνυσος δὲ φοβηθεὶς
δύσεθ' ἁλὸς κατα κῦμα : Θέτις δ' ὑπεδέξατο κόλπῳ
δειδιότα : κρατερὸς γὰρ ἔχε τρόμος ἀνδρὸς ὁμοκλῇ :
τῷ μὲν ἔπειτ' ὀδύσαντο θεοὶ ῥεῖα ζώοντες :
καί μιν τυφλὸν ἔθηκε Κρόνου παῖς : οὐδ' ὰρ ἔτι δὴν
ἦν : ἐπεὶ ἀθανάτοισιν ἀπήχθετο πᾶσι θεοῖσιν :
οὐδ' ὰν ἐγὼ μακάρεσσι θεοῖς ἐθέλοιμι μάχεσθαι :
εἰ δέ τις ἐσσὶ βροτῶν οἳ ἀρούρης καρπὸν ἔδουσιν ,
άσσον ΐθ’ ὥς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ' ἵ̈κηαι :
τὸνδ' αῦθ' Ἱππολόχοιο προσήυδα φαίδιμος υἱός :
Τυδείδη μεγάθυμε , τί ὴ γενεὴν ἐρεείνης :
οἵη περ φύλλων γενεὴ . τοίη δὲ καὶ ἀνδρῶν ;
φύλλα , τὰ μέν τ' ἄνεμος χαμάδις χέει : ἄλλα δέ θ' ὕλη
τηλεθόωσα φύει : ἔαρος δ' ἐπιγίνεται ὥρῃ :
ὡς ἀνδρῶν γενεὴ . ἠ μὲν φύει ἠ δ' ἀπολήγει :
εἰ δ' ἐθέλεις , καὶ ταῦτα δαήμεναι : ὄφρ' εῦ εἰδῇς
ἡμετέρην γενεὴν , πολλοὶ δέ μιν ἄνδρες ἴσασιν :
ἔστι πόλις Ἐφύρη μυχῷ Ἄργεος ἱπποβότοιο :
ἔνθα δὲ Σίσυφος ἔσκεν . ὃ κέρδιστος γένετ' ἀνδρῶν :
Σίσυφος Αἰολίδης : ὁ δ' ἄρα Γλαῦκον τέκεθ' υἱόν :
αὐτὰρ Γλαῦκος ἔτικτεν ἀμύμονα Βελλεροφόντην :
τῷ δὲ θεοὶ κάλλός τε καὶ ἠνορέην ἐρατεινὴν
ὤπασαν : αὐτὰρ οἱ Προῖτος κακ`' ἐμήσατο θυμῷ .
ὅς ῥ' ἐκ δήμου ἔλασσεν : ἐπεὶ πολὺ φέρτερος ῆεν
Ἀργείων : Ζεὺς γάρ μιν ὑπο σκήπτρῳ ἐδάμασσε :
τῷ δὲ γυνὴ Προίτου ἐπεμήνατο δῖ' Ἄντεια
κρυπταδίῃ φιλότητι μιγήμεναι : ἀλλα τὸν οὔ τι
πεῖθ' ἀγαθὰ φρονέοντα δαΐφρονα Βελλεροφόντην :
ἡ δὲ ψευσαμένη , Προῖτον βασιλῆα προσήυδα :
τεθναίης ὦ Προῖτ' , ἢ κάκτανε Βελλεροφόντην :
ὅς μ' έθελεν φιλότητι μιγήμεναι οὐκ ἐθελούσῃ :
ὡς φᾶτο , τὸν δὲ ἄνακτα χόλος λάβεν . οἷον ἄκουσε :
κτεῖναι μέν ῥ' ἀλέεινε : σεβάσσατο γὰρ τό γε θυμῷ :
πέμπε δέ μιν Λυκίην δὲ : πόρεν δ' ὅ γε σήματα λυγρὰ :
γράψας ἐν πίνακι πτυκτῷ θυμοφθόρα πολλά :
δεῖξαι δ' ἠνώγειν̈ ὧ πενθερῷ ὄφρ' ἀπόλοιτο :
αὐτὰρ ὃ βῆ Λυκίην δὲ . θεῶν ὑπ' ἀμύμονι πομπῇ :
ἀλλ' ὅτε δὴ Λυκίην ΐξε , Ξάνθόν τε ῥέοντα :
προφρονέως μιν τῖεν ἄναξ Λυκίης εὐρείης :
ἐννῆμαρ ξείνισσε : καὶ ἐννέα βοῦς ἱ̈έρευσεν :
ἀλλ' ὅτε δὴ δεκάτη φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότε μιν ἐρέεινε . καὶ ᾔτεε σῆμα ἰ̈δέσθαι
ὅττι ῥά οι γαμβροῖο παρὰ Προίτοιο φέροιτο :
αὐτὰρ ἐπειδὴ σῆμα κακὸν παρεδέξατο γαμβροῦ .
πρῶτον μέν ῥα Χί̆μαιραν ἀμαιμακέτην ἐκέλευσε
πεφνέμεν . ἡ δ`' ὰρ έην θεῖον γένος . οὐδ' ἀνθρώπων :
πρόσθε λέων . ὄπιθεν δὲ δράκων . μέσση δὲ Χίμαιρα
δεινὸν ἀποπνείουσα πυρὸς μένος αἰθομένοιο :
καὶ τὴν μὲν κατέπεφνε θεῶν τεράεσσι πιθήσας :
δεύτερον αὖ Σολύμοισι μαχέσατο κυδαλίμοισι :
καρτίστην δὴ τήν γε μάχην φάτο δύμεναι ἀνδρῶν :
τὸ τρίτον αὖ , κατέπεφνεν Ἀμαζόνας ἀντιανείρας :
τῷ δ' ὰρ ἀνερχομένῳ . πυκινὸν λόχον ἄλλον ὕφαινε :
κρίνας ἐκ Λυκίης εὐρείης φῶτας ἀρίστους
εἷσε λόχον . τοὶ δ' οὔ τι πάλιν οἶκον δὲ νέοντο :
πάντας γὰρ κατέπεφνεν ἀμύμων Βελλεροφόντης :
ἀλλ' ὅτε δὴ γίνωσκε θεοῦ γόνον ἠῢν ἐόντα .
αὐτοῦ μιν κατέρυκε : δίδου δ' ὅ γε θυγατέρα ἣν ,
δῶκε δέ οἱ τιμῆς βασιληΐδος ἥμισυ πάσης :
καὶ μέν οἱ , Λύκιοι τέμενος τάμον ἔξοχον ἄλλων
καλὸν . φυταλιῆς , καὶ ἀρούρης . πυροφόροιο :
ἡ δ' ἔτεκεν τρία τέκνα δαΐφρονι Βελλεροφόντῃ :
῎ Ἴ̈σανδρόν τε . καὶ Ἱ̈ππόλοχον , καὶ Λαοδάμειαν :
Λαοδαμείῃ μὲν παρελέξατο μητίετα Ζεὺς .
ἡ δ`' ἔτεκ' ἀντίθεον Σαρπηδόνα . χαλκοκορυστήν :
ἀλλ' ὅτε δὴ καὶ κεῖνος ἀπήχθετο πᾶσι θεοῖσιν .
ἤτοι ὃ καπ πεδίον τὸ Ἀλήϊον οἶος ἀλᾶτο
ὃν θυμὸν κατέδων . πά̆τον ἀνθρώπων ἀλεείνων :
Ἴ̈σανδρον δέ οἱ υἱὸν , Ἄρης ἆτος πολέμοιο
μαρνάμενον Σολύμοισι κατέκτανε κυδαλίμοισι :
τὴν δὲ χολωσαμένη χρυσήνιος Ἄρτεμις ἔκτα :
Ἱππόλοχος δέ μ' ἔτικτε : καὶ ἐκ τοῦ φημὶ γενέσθαι .
πέμπε δέ μ' ἐς Τροίην : καί μοι μάλα πολλ`' ἐπέτελλεν
αἰὲν ἀριστεύειν . καὶ ὑπείροχον ἔμμεναι ἄλλων .
μὴδὲ γένος πατέρων αἰσχυνέμεν : οἳ μέγ' ἄριστοι
ἔν τ' Ἐφύρῃ ἐγένοντο : καὶ ἐν Λυκίῃ εὐρείῃ :
ταύτης τοι γενεῆς τὲ καὶ αἵματος εὔχομαι εἶναι :
ὡς φάτο : γήθησεν δὲ βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης :
ἔγχος μὲν κατέπηξεν ἐπὶ χθονὶ πουλυβοτείρῃ .
αὐτὰρ ὃ μειλιχίοισι προσήυδα ποιμένα λαῶν :
ῆ ῥά νύ̆ μοι ξεῖνος πατρώϊός ἐσσι παλαιός :
Οἰνεύς γάρ ποτε δῖος . ἀμύμονα Βελλεροφόντην
ξείνισεν ἐν μεγάροισιν , ἐείκοσιν , ἤματ' ἐρύξας :
οἱ δὲ καὶ ἀλλήλοισι πόρον ξεινήϊα καλά :
Οἰνεὺς μὲν , ζωστῆρα δίδου . φοίνικι φαεινὸν .
Βελλεροφόντης δὲ , χρύσεον δέπας , ἀμφικύπελλον .
καί μιν ἐγὼ κατέλειπον ἰ̈ὼν . ἐν δώμας' ἐμοῖσι :
Τυδέα δ' οὐ μέμνημαι . ἐπεί μ' ἔτι τυτθὸν ἐόντα
κάλλιφ' ὅτ' ἐν Θήβῃσιν ἀπώλετο λαὸς Ἀχαιῶν :
τῶ νῦν : σοὶ μὲν ἐγὼ ξεῖνος φίλος Ἄργεϊ μέσσῳ
εἰμὶ , σὺ δ' ἐν , Λυκίῃ , ὅτε κεν τῶν δῆμον ἵ̈κωμαι :
ἔγχεα δ' ἀλλήλων ἀλεώμεθα καὶ δι' ὁμίλου .
πολλοὶ μὲν γὰρ ἐμοὶ Τρῶες κλειτοί τ' ἐπίκουροι
κτείνειν , ὅν κε θεός γε πόρῃ . καὶ ποσσὶ κιχείω ,
πολλοὶ δ' αὖ σοὶ Ἀχαιοὶ ἐναιρέμεν ὅν κε δύνηαι :
τεύχεα δ' ἀλλήλοις ἐπαμείψομεν , ὄφρα καὶ οἷδε
γνῶσιν , ὅτι ξεῖνοι . πατρώϊοι εὐχόμεθ' εἶναι :
ὡς ἄρα φωνήσαντε . καθ ἵππων ἀΐξαντε
χεῖράς τ' ἀλλήλων λαβέτην . καὶ πιστώσαντο :
ἔνθ' αῦτε Γλαύκῳ Κρονίδης φρένας ἐξέλετο Ζεὺς .
ὃς προς Τυδειδην Διομήδεα τεύχε' ἄμειβε
χρύσεα χαλκείων , ἑκατόμβοι' ἐννεαβοίων :
Ἕκτωρ δ' ὡς Σκαιάς τε πύλας καὶ πύργον ἵκανεν .
ἀμφ' άρα μιν Τρώων ἄλοχοι θέον ἠδὲ θύγατρες
εἰρόμεναι παῖδάς τε : κασιγνήτους τὲ : ἔτας τε
καὶ πόσιας , ὁ δ`' ἔπειτα θεοῖς εὔχεσθαι ἀνώγει
πάσας ἐξείης : πολλῇσι δὲ , κήδε' ἐφῆπτο :
Ἀλλ' ὅτε δὴ Πριάμοιο δόμον περικαλλέ' ΐκανε
ξεστῇς αἰθούσσῃσε τετυγμένον : αὐτὰρ ἐν αὐτῷ
πεντήκοντ' ἔνεσαν θάλαμοι ξεστοῖο λίθοιο
πλησίον ἀλλήλων δεδμημένοι : ἔνθα δὲ παῖδες
κοιμῶντο Πριάμοιο , παρὰ μνηστῇς ἀλόχοισι :
κουράων δ' ἑτέρωθεν . ἐναντίοι , ἔνδοθεν αὐλῆς .
δώδεκ' έσαν τέγεοι θάλαμοι ξεστοῖο λίθοιο
πλησίον ἀλλήλων δεδμημένοι : ἔνθα δὲ γαμβροὶ
κοιμῶντο Πριάμοιο , παρ' αἰδοίῃς ἀλόχοισιν :
ἔνθά οἱ , ἡπιόδωρος ἐναντίη ἤλυθε μήτηρ
Λαοδίκην ἐσάγουσα θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην :
ἔν τ' ἄρα οἱ φῦ χειρὶ . ἔπος τ' ἔφατ' ἔκ τ' ὀνόμαζε :
τέκνον : τίπτε λιπὼν πόλεμον θρασὺν εἰλήλουθας :
ἦ μάλα δὴ τείρουσι δυσώνυμοι υἷες Ἀχαιῶν
μαρνάμενοι περι άστυ , σὲ δ`' ἐνθάδε θυμὸς ἀν ἧκεν
ἐλθόντ' , ἐξ ἄκρης πόλιος Διῒ χεῖρας ἀνασχεῖν :
ἀλλὰ μέν' ὄφρά κέ τοι μελιηδέα οἶνον ἐνείκω .
ὡς σπείσῃς Διῒ πατρὶ καὶ ἄλλοις ἀθανάτοισι
πρῶτον . ἔπειτα δέ κ’ αὐτὸς ὀνήσεαι αἴ κε πίῃσθα :
ἀνδρὶ δὲ κεκμηῶτι μένος . μέγα οἶνος ἀέξει :
ὡς τύ̄νη κέκμηκας ἀμύνων σοῖσιν έτῃσι :
τὴν δ`' ἠμείβετ' ἔπειτα μέγας κορυθαιόλος Ἕκτωρ :
μή μοι οἶνον ἄειρε μελίφρονα πότνια μῆτερ
μή μ' ἀπογυιώσῃς , μένεος ἀλκῆς τε λάθωμαι :
χερσὶ δ' ἀνίπτοισιν Διῒ λείβειν αἴθοπα οἶνον
ἅζομαι : οὐδέ πῃ ἐστὶ κελαινεφέϊ Κρονίωνι
αἵματι καὶ λύθρῳ πεπαλαγμένον εὐχετάασθαι :
ἀλλὰ σύ γε προς νηὸν Ἀθηναίης ἀγελείης
ἔρχεο συν θυέεσσιν , ἀολλίσασα γεραιάς :
πέπλον δ`' ὅστίς τοι χαριέστατος ἠδὲ μέγιστος
ἐστὶν ἐνι μεγάρῳ : καί τοι πολὺ φίλτατος αὐτῇ .
τὸν θὲς Ἀθηναίης ἐπι γούνασιν ἠϋκόμοιο .
καί οἱ , ὑποσχέσθαι δυοκαίδεκα βοῦς ἐνι νηῷ
ήνῑς ἠκέστας ἱ̈ερευσέμεν , αἴ κ' ἐλεήσῃ
ἄστύ τε , καὶ Τρώων ἀλόχους . καὶ νήπια τέκνα .
αἴ κεν Τυδέος υἱὸν ἀπόσχῃ Ἰ̈λίου ϊρῆς
ἄγριον : αἰχμητὴν : κρατερὸν μήστωρα φόβοιο :
ἀλλὰ σὺ μὲν πρὸς νηὸν Ἀθηναίης ἀγελείης
ἔρχευ : ἐγὼ δὲ Πάριν μετελεύσομαι : ὄφρα καλέσσω :
αἴ κ' ἐθέλῃς' εἰπόντος ἀκουέμεν : ὡς κέ οἱ , αὖθι
γαῖα χάνοι : μέγα γάρ μιν Ὀλύμπιος ἔτρεφε πῆμα
Τρωσί τε . καὶ Πριάμῳ μεγαλήτορι . τοῖό τε παισίν :
εἰ κεῖνόν γε ΐδοιμι κατελθόντ' Ἄϊδος εἴσω :
φαίην κεν φρέν' ἄτέρ που ὀϊζύος ἐκλελαθέσθαι :
ὡς ἔφαθ' . ἡδὲ μολοῦσα ποτὶ μέγαρ' , ἀμφιπόλοισι
κέκλετο . ταὶ δ' ὰρ' ἀόλλισσαν κατα ἄστυ γεραιάς :
αὐτὴ δ' ἐς θάλαμον κατεβήσετο κηώεντα :
ἔνθ' έσάν οἱ , πέπλοι παμποίκιλοι : ἔργα γυναικῶν
Σιδονίων : τὰς αὐτὸς Ἀλέξανδρος θεοειδὴς
ἤγαγε Σιδονίηθεν . ἐπιπλὼς εὐρέα πόντον :
τὴν ὁδὸν . ἣν Ἑλένην περ ἀνήγαγεν εὐπατέρειαν :
τῶν ἕν' ἀειραμένη Ἑκάβη . φέρε δῶρον Ἀθήνη
ὃς κάλλιστος έην ποικίλμασιν ἠδὲ μέγιστος :
ἀστὴρ δ'' ὡς ἀπέλαμπεν . ἔκειτο δὲ νείατος ἄλλων :
βῆ δ' ἰ̈έναι : πολλαὶ δὲ μετεσσεύοντο γεραιαί :
αἱ δ`' ὅτε νηὸν ΐκανον Ἀθήνης ἐν πόλει ἄκρῃ :
τῇσι θύρας ώϊξε Θεανὼ καλλιπάρηος .
Κισσηῒς : ἄλοχος Ἀντήνορος ἱπποδάμοιο :
τὴν γὰρ Τρῶες ἔθηκαν Ἀθηναίης ἱ̈έρειαν .
αἱ δ`' ὀλολυγῇ πᾶσαι Ἀθήνῃ χεῖρας ἀνέσχον :
ἡ δ' ἄρα πέπλον ἑλοῦσα Θεανὼ καλλιπάρηος ,
θῆκεν Ἀθηναίης ἐπὶ γούνασιν ἠϋκόμοιο :
εὐχομένη δ' ἠρᾶτο Διὸς κούρη μεγάλοιο :
πότνι' Ἀθηναίη : ἐρυσίπτολι : δῖα θεάων :
ἆξον δὴ ἔγχος Διομήδεος . ἠδὲ καὶ αὐτὸν
πρηνέα δὸς πεσέειν Σκαιῶν προπάροιθε πυλάων :
ὄφρά τοι αὐτίκα νῦν δυοκαίδεκα βοῦς ἐνι νηῷ
ήνῑς . ἠκέστας . ἱ̈ερεύσομεν , αἴ κ' ἐλεήσῃς
ἄστύ τε . καὶ Τρώων ἀλόχους . καὶ νήπια τέκνα :
ὡς ἔφατ' εὐχομένη : ἀνένευε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη :
ὡς αἱ μέν ρ' εὔχοντο Διὸς κούρῃ μεγάλοιο :
Ἕκτωρ δὲ πρὸς δώματ' Ἀλεξάνδροιο βεβήκει
καλὰ . τά ῥ' αὐτὸς ἔτευξε σὺν ἀνδράσιν : οἳ τότ' ἄριστοι
ἦσαν ἐνι Τροίῃ ἐριβώλακι τέκτονες ἄνδρες :
οἵ , οἱ , ἐποίησαν θάλαμον : καὶ δῶμα . καὶ αὐλὴν ,
ἐγγύθι τε Πριάμοιο καὶ Ἕκτορος . ἐν πόλει ἄκρῃ :
ἔνθ' Ἕκτωρ εἰσῆλθε Διῒ φίλος : ἐν δ' άρα χειρὶ
ἔγχος ἔχ' ἑνδεκάπηχυ : πάροιθε δὲ λάμπετο δουρὸς
αἰχμὴ χαλκείη : περὶ δὲ χρύσεος θέε πόρκης :
τόνδ`' εὗρ' ἐν θαλάμῳ περικαλλέα τεύχε' ἔποντα
ἀσπίδα καὶ θώρηκα : καὶ ἀγκύλα τόξ' ἀφόωντα :
Ἀργείη δ' Ἑλένη . μετ’ άρα δμῳῆσι γυναιξὶν
ἧστο : καὶ ἀμφιπόλοισι περικλυτὰ ἔργα κέλευε :
τὸν δ' Ἕκτωρ νείκεσσεν ἰ̈δὼν . αἰσχροῖς ἐπέεσσι :
δαιμόνι' : οὐ μὲν καλὰ χόλον τόνδ' ἔνθεο θυμῷ :
λαοὶ μὲν φθινύθουσι περι πτόλιν αἰπύ τε τεῖχος
μαρνάμενοι : σέο δ' εἵνεκ' ἀϋτή τε πτόλεμός τε
ἄστυ τόδ' ἀμφιδέδηε . σὺ δ' ὰν μαχέσαιο καὶ ἄλλῳ
εἴ τινά που μεθιέντα ἴ̈δοις στυγεροῦ πολέμοιο :
ἀλλ'' ἄνα : μὴ τάχα ἄστυ πυρὸς δηΐοιο θέρηται :
τὸν δ`' αὖτε προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής :
Ἕκτορ . ἐπεί με κατ' αῖσαν ἐνείκεσας , οὐδ' ὑπὲρ αῖσαν .
τούνεκά τοι ἐρέω : σὺ δὲ σύνθεο καί μευ ἄκουσον :
οὔ τοι ἐγὼ Τρώων τόσσον χόλῳ οὐδὲ νεμέσσῑ
ἥμην ἐν θαλάμῳ : ἔθελον δ' ἄχεϊ προτραπέσθαι :
νῦν δέ με παρειποῦς' ἄλοχος μαλακοῖς ἐπέεσσιν
ὥρμης' ἐς πόλεμον . δοκέει δέ μοι ὧδε καὶ αὐτῷ
λώϊον ἔσσεσθαι , νίκη δ' ἐπαμείβεται ἄνδρας :
ἀλλ’ άγε νῦν ἐπίμεινον , Ἀρήϊα τεύχεα δύω .
ἢ ΐθ' , ἐγὼ δὲ μέτ'ειμι : κιχήσεσθαι δέ σ' ὀΐω :
ὡς φάτο . τὸν δ' οὔ τι προσέφη κορυθαιόλος Ἕκτωρ :
τὸν δ' Ἑλένη μύθοισι προσηῦδα μειλιχίοισι :
δᾶερ ἐμεῖο κυνὸς , κακομηχάνου . ὀκρυοέσσης :
ὥς μ' ὄφελ' ήματι τῷ ὅτε με πρῶτον τέκε μήτηρ .
οἴχεσθαι προφέρουσα κακὴ ἀνέμοιο θύελλα
εἰς ὄρος ἢ εἰς κῦμα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης :
ἔνθά με κῦμ' ἀπόερσε πάρος τάδε έργα γενέσθαι :
αὐτὰρ ἐπεὶ τάδε γ' ὧδε θεοὶ κακὰ τεκμήραντο :
ἀνδρὸς . ἔπειτ' ὤφελλον ἀμείνονος εἶναι ἄκοιτις .
ὃς ᾔδη νέμεσίν τε καὶ αἴσχεα πολλ`' ἀνθρώπων .
τούτῳ δ' οὔτ' ἂρ νῦν φρένες ἔμπεδοι οὔτ' ἂρ ὀπίσσῳ
ἔσσονται . τῶ καί μιν ἐπαυρήσεσθαι ὀΐω :
ἀλλ'' ἄγε νῦν εἴσελθε . καὶ ἕζεο τῷδ' ἐπι δίφρῳ
δᾶερ : ἐπεί σε μάλιστα πόνος φρένας ἀμφιβέβηκεν
εἵνεκ' ἐμεῖο κυνὸς , καὶ Ἀλεξάνδρου ἕνεκ' ἄτης ,
οἷσιν ἐπὶ Ζεὺς θῆκε κακὸν μόρον . ὡς καὶ ὀπίσσω
ἀνθρώποισι πελώμεθ' ἀοίδιμοι ἐσσομένοισι :
τὴν δ`' ἠμείβετ' ἔπειτα μέγας κορυθαιόλος Ἕκτωρ :
μή με κάθιζ' Ἑλένη . φιλέουσά περ . οὐδέ με πείσεις :
ἤδη γάρ μοι θυμὸς ἐπέσσυται . ὄφρ' ἐπαμύνω
Τρώεσσ' , οἳ μέγ' ἐμεῖο ποθὴν ἀπεόντος ἔχουσιν :
ἀλλὰ σύ γ' ὄρνυθι τοῦτον : ἐπειγέσθω δὲ καὶ αὐτὸς .
ὥς κεν ἒμ' ἔντοσθεν πόλιος καταμάρψῃ ἐόντα :
καὶ γὰρ ἐγὼν οἶκονδ' ἐσελεύσομαι : ὄφρα ἴδωμαι
οἰκῆας ἄλοχον τε φίλην . καὶ νήπιον υἱόν :
οὐ γάρ τ' οἶδ' εἰ ἔτι σφιν ὑπότροπος ΐξομαι αὖτις ,
ἤ ἤδη μ' ὑπὸ χερσὶ θεοὶ δαμόωσιν Ἀχαιῶν :
ὡς ἄρα φωνήσας ἀπέβη κορυθαιόλος Ἕκτωρ .
αῖψα δ' ἔπειθ' ΐκανε δόμους εὖ ναιετάοντας :
οὐδ' εὗρ' Ἀνδρομάχην λευκώλενον ἐν μεγάροισιν :
ἀλλ' ἥ γε ξὺν παιδὶ καὶ ἀμφιπόλῳ εὐπέπλῳ
πύργῳ ἐφειστήκει : γοόωσά τε . μυρομένη τε :
Ἕκτωρ δ' ὡς οὐκ ἔνδον ἀμύμονα τέτμεν ἄκοιτιν .
ἔστη ἐπ' οὐδὸν ἰ̈ών . μετὰ δὲ δμῳῇσιν ἔειπεν :
εἰ δ' ἄγε μοι δμῳαὶ νημερτέα μυθήσασθε
πῇ ἔβη Ἀνδρομάχη λευκώλενος ἐκ μεγάροιο :
ἠέ πῃ ἐς γαλόων . ἢ εἰνατέρων εὐπέπλων .
ἢ ἐς Ἀθηναίης ἐξοίχεται : ἔνθά περ ἄλλαι
Τρῳαὶ ἐϋπλόκαμοι δεινὴν θεὸν ϊλάσκονται :
ἀλλ' ἐπὶ πύργον ἔβη μέγαν Ἰ̈λίου οὕνεκ' ἄκουσεν
τὸν δ' αὖτ' ὀτρηρὴ ταμίη προς μῦθον ἔειπεν :
Ἕκτορ . ἐπεὶ μάλ' ἄνωγας ἀληθέα μυθήσασθαι :
οὔτέ πῃ ἐς γαλόων , οὔτ' εἰνατέρων εὐπέπλων :
οὔτ' ἐς Ἀθηναίης ἐξοίχεται : ἔνθά περ ἄλλαι
Τρῳαὶ ἐϋπλόκαμοι δεινὴν θεὸν ἰ̈λάσκονται :
ἀλλ' ἐπὶ πύργον ἔβη μέγαν Ἰ̈λίου . οὕνεκ' ἄκουσε
τείρεσθαι Τρῶας . μέγα δὲ κράτος εἶναι Ἀχαιῶν :
ἡ μὲν δὴ προς τεῖχος ἐπειγομένη ἀφικάνει .
μαινομένῃ εἰκυῖα : φέρει δ' ἅμα παῖδα τιθήνη :
ῆ ρα γυνὴ ταμίη : ὁ δ' ἀπέσσυτο δώματος Ἕκτωρ
τὴν αὐτὴν ὁδὸν αὖτις ἐϋκτιμένας κατ' ἀγυιάς :
εῦτε πύλας ΐκανε διερχόμενος μέγα ἄστυ
Σκαιὰς . τῇ ὰρ ἔμελλε διεξίμεναι πεδίον δὲ :
ἔνθ' ἄλοχος πολύδωρος ἐναντίη ἦλθε θέουσα
Ἀνδρομάχη . θυγάτηρ μεγαλήτορος Ἠετίωνος :
Ἠετίων . ὃς ἔναιεν ὑπὸ Πλάκῳ ὑληέσσῃ
Θήβῃ Ὑποπλακίῃ Κιλίκεσσ' ἄνδρεσσιν ἀνάσσων :
τοῦ περ δὴ θυγάτηρ ἔχεθ' Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ :
ἥ , οἱ , ἔπειτ' ἤντησ' , ἅμα δ' ἀμφίπολος κίεν αὐτῇ
παῖδ' ἐπὶ κόλπῳ ἔχους' ἀταλάφρονα . νήπιον αύτως
Ἑκτορίδην ἀγαπητὸν ἀλίγκιον ἀστέρι καλῷ :
τόν ῥ' Ἕκτωρ καλέεσκε Σκαμάνδριον : αὐτὰρ οἱ ἄλλοι
Ἀστυάνακτ' . οἶος γὰρ ἐρύετο ῎Ϊλιον Ἕκτωρ :
ἤτοι ὁ μὲν μείδησεν ἰ̈δὼν ἐς παῖδα , σιωπῇ :
Ἀνδρομάχη δέ οἱ ἄγχι παρίστατο δακρυ χέουσα ,
ἔν τ' άρα οἱ φῦ χειρὶ : ἔπος τ' ἔφατ' , ἔκ τ' ὀνόμαζε :
δαιμόνιε . φθείσει σε τὸ σὸν μένος : οὐδ' ἐλεαίρεις
παῖδά τε νηπιάχον . καὶ ἒμ' ἄμμορον . ἣ τάχα χήρη
σεῦ ἔσομαι : τάχα γάρ σε κατακτανέουσιν Ἀχαιοὶ
πάντες ἐφορμηθέντες : ἐμοὶ δέ κε κέρδιον εἴη
σεῦ ἀφαμαρτούση χθόνα δύμεναι : οὐ γὰρ ἔτ' ἄλλη
ἔσται θαλπωρὴ , ἐπεὶ ὰν σύ γε πότμον ἐπίσπῃς .
ἀλλ' ἄχε' : οὐδέ μοι ἐστὶ πατὴρ καὶ πότνια μήτηρ :
ἤτοι γὰρ πατέρ' ἁμὸν ἀπέκτανε δῖος Ἀχιλλεὺς .
ἐκ δε πόλιν πέρσεν Κιλίκων εὖ ναιετάωσαν
Θήβην ὑψίπυλον . κατα δ' έκτανεν Ἠετίωνα :
οὐδε μιν ἐξενάριξε . σεβάσσατό γαρ τό γε θυμῷ :
ἀλλ' ἄρα μιν κατέκηε σὺν ἔντεσι δαιδαλέοισιν .
ἠδ' ἐπι σῆμ' ἔχεεν . περὶ δὲ πτελέας ἐφύτευσαν
νύμφαι ὀρεστιάδες . κοῦραι Διὸς αἰγιόχοιο :
οἱ δέ μοι ἑπτὰ κασίγνητοι έσαν ἐν μεγάροισιν .
οἱ μὲν πάντες ἰῷ κίον ἤματι Ἄϊδος εἴσω :
πάντας γὰρ κατέπεφνε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς
βουσὶν ἐπ' εἰλιπόδεσσι : καὶ ἀργεννῇς ὀΐεσσι :
μητέρα δ' : ἣ βασίλευεν ὑπο Πλάκω ὑ̈ληέσσῃ .
τὴν ἐπεὶ ὰρ δεῦρ' ἤγαγ' ἅμ' ἄλλοισι κτεάτεσσιν .
ὰψ ὅ γε τὴν ἀπέλυσε λαβὼν ἀπερείσι' ἄποινα .
πατρὸς δ' ἐν μεγάροισι βάλ' Ἄρτεμις ἰ̈οχέαιρα :
Ἕκτορ , ἀτὰρ σύ μοι ἐσσὶ πατὴρ καὶ πότνια μήτηρ
ἠδὲ κασίγνητος : σὺ δέ μοι θαλερὸς παρακοίτης :
ἀλλ'' άγε νῦν ἐλέαιρε , καὶ αὐτοῦ μίμν' ἐπι πύργῳ :
μὴ παῖδ' ὀρφανικὸν θήῃς . χήρην τε γυναῖκα .
λαὸν δὲ στῆσον παρ' ἐρῑνεὸν , ἔνθα μάλιστα
ἄμβατός ἐστι πόλις : καὶ ἐπίδρομον ἔπλετο τεῖχος ,
τρὶς γὰρ τῇ γ' ἐλθόντες ἐπειρήσανθ' οἱ ἄριστοι .
ἀμφ' Αἴαντε δύω . καὶ ἀγακλυτὸν Ἰ̈δομενῆα .
ἠ δ`' ἀμφ' Ἀτρείδας . καὶ Τυδέος ἄλκιμον υἱόν .
ἤ πού τί σφιν ἔνισπε , θεοπροπίων εῦ εἰδὼς .
ή νυ καὶ αὐτῶν θυμὸς ἐποτρύνει καὶ ἀνώγει :
τὴν δ' αῦτε προσέειπε μέγας κορυθαιόλος Ἕκτωρ :
ῆ καὶ ἐμοὶ τάδε πάντα μέλει γύναι : ἀλλα μάλ' αἰνῶς
αἰδέομαι Τρῶας καὶ Τρωϊάδας ἑλκεσιπέπλους :
αἴ κε κακὸς ὡς . νόσφιν ἀλυσκάζω πολέμοιο :
οὐδ' έμὲ θυμὸς ἄνωγεν : ἐπεὶ μάθον ἔμμεναι ἐσθλὸς
αἰεὶ . καὶ πρώτοισι μετὰ Τρώεσσι μάχεσθαι .
ἀρνύμενος πατρός τε μέγα κλέος ἠδ' ἐμὸν αὐτοῦ .
εὖ γὰρ ἐγὼ τόδε οῖδα κατα φρένα καὶ κατα θυμὸν .
έσσεται ῆμαρ . ὅτ' ἄ̆ν ποτ' ὀλώλῃ ΄Ϊλιος ϊρὴ
καὶ Πρίαμος . καὶ λαὸς ἐϋμμελίῳ Πριάμοιο .
ἀλλ' οὔ μοι Τρώων τόσσον μέλει ἄλγος ὀπίσσῳ .
οὔτ' αὐτῆς Ἑκάβης , οὔτε Πριάμοιο ἄνακτος .
οὔτε κασιγνήτων : οἵ κεν πολέες τὲ καὶ ἐσθλοὶ
ἐν κονίῃσι πέσοιεν ὑπ' ἀνδράσι δυσμενέεσσιν .
ὅσσον σεῖ' , ὅτε κέν τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
δακρυόεσσαν ἄγηται : ἐλεύθερον ἦμαρ ἀπούρᾱς :
καί κεν ἐν ἄργεῑ ἐοὖσα . πρὸς ἄλλῃς ἱ̈στὸν ὑφαίνοις .
καί κεν ὕδωρ φορέεις Μεσσηΐδος . ἢ Ὑπερείης
πολλ`' ἀεκαζομένη : κρατερὴ δ' ἐπικείσετ' ἀνάγκη .
καί ποτέ τις εἴπῃσιν ἰ̈δὼν κατὰ δάκρυ χέουσαν .
Ἕκτορος ἧδε γυνὴ . ὃς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι
Τρώων ἱ̈πποδάμων ὅτε ῎Ϊλιον ἀμφεμάχοντο :
ὥς ποτέ τις ἐρέει : σοὶ δ' αὖ νέον ἔσσεται ἄλγος
χήτει τοιοῦδ' ἀνδρὸς ἀμύνειν δούλιον ῆμαρ .
ἀλλά με τεθνειῶτα χυτὴ κατὰ γαῖα καλύπτοι :
πρίν γέ τι , σῆς τε βοῆς , σοῦ θ' ἑλκηθμοῖο πυθέσθαι :
Ὡς εἰπὼν . οὗ παιδὸς ὀρέξατο φαίδιμος Ἕκτωρ :
ὰψ δ' ὁ πάϊς πρὸς κόλπον ἐϋζώνοιο τιθήνης
ἐκλίνθη ἰ̈άχων πατρὸς φίλου ὄψιν ἀτυχθεὶς .
ταρβήσας χαλκόν τε . ἰ̈δὲ λόφον ἱ̈ππιοχαίτην
δεινὸν ἀπ' ἀκροτάτης κόρυθος νεύοντα νοήσας :
ἒκ δ' ἐγέλασσε πατήρ τε φίλος καὶ πότνια μήτηρ :
αὐτίκ' ἀπὸ κρατὸς κόρυθ' εἵλετο φαίδιμος Ἕκτωρ :
καὶ τὴν μὲν κατέθηκεν ἐπὶ χθονὶ , παμφανόωσαν .
αὐτὰρ ὅ γ' ὃν φίλον υἱὸν ἐπεὶ κύσε , πῆλέ τε χερσὶν ,
εἶπεν ἐπευξάμενος Διΐ τ' ἄλλοισίν τε θεοῖσι :
Ζεῦ ἄλλοί τε θεοὶ : δότε δὴ καὶ τόνδε γενέσθαι
παῖδ' ἐμὸν . ὡς καὶ ἐγώ περ ἀριπρεπέα ἐνιπρεπέα Τρώεσσιν .
ὧδε βίηντ' ἀγαθὸν : καὶ Ἰ̈λίου ἶ̈φι ἀνάσσειν :
καί ποτέ τις εἴπῃσι εἴποισι πατρὸς δ' ὅγε πολλὸν ἀμείνων .
ἐκ πολέμου ἀνιόντα : φέροι δ' ἔναρα βροτόεντα
κτείνας δήϊον ἄνδρα : χαρείη δὲ φρένα μήτηρ :
ὡς εἰπὼν , ἀλόχοιο φίλης ἐν χερσὶν ἔθηκε
παῖδ' εὸν , ἡ δ`' ἄρα μιν κηώδεϊ δέξατο κόλπῳ
δακρυόεν γελάσασα . πόσις δ' ἐλέησε νοήσας :
χειρί τέ μιν κατέρεξεν . ἔπος τ' ἔφατ' , ἔκ τ' ὀνόμαζε :
δαιμονίη : μή μοί τι λίην ἀκαχίζεο θυμῷ :
οὐ γάρ τίς μ' ὑπὲρ αῖσαν ἀνὴρ Ἄϊδι προϊάψει :
μοῖραν δ' οὔ τινα φημὶ πεφυγμένον ἔμμεναι ἀνδρῶν
οὐ κακὸν οὐδε μὲν ἐσθλὸν , ἐπὴν τὰ πρῶτα γένηται :
ἀλλ`' εἰς οἶκον ἰ̈οῦσα . τὰ , σαυτῆς ἔργα κόμιζε
ἱ̈στόν τ' ἠλακάτην τε , καὶ ἀμφιπόλοισι κέλευε
έργον ἐποίχεσθαι . πόλεμος δ' ἄνδρεσσι μελήσει
πᾶσιν . ἐμοὶ δὲ μάλιστα . τοὶ Ἰ̈λίῳ ἐνγεγάασιν :
ὡς ἄρα φωνήσας . κόρυθ' εἵλετο φαίδιμος Ἕκτωρ
ἵ̈ππουριν . ἄλοχος δὲ φίλη οἶκον δὲ βεβήκει
ἐντροπαλιζομένη . θαλερὸν κατα δάκρυ χέουσα .
αῖψα δ' ἔπειθ' ἵ̈κανε δόμους εὖ , ναιετάοντας
Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο : κιχήσατο δ' ἔνδοθι πολλὰς
ἀμφιπόλους . τῇσιν δὲ γόον πάσῃσιν ἐνῶρσεν :
αἱ μὲν ἔτι ζωὸν γόον Ἕκτορα ᾧ ἐνὶ οἴκῳ :
οὐ γάρ μιν ἔτ' ἔφαντο ὑπότροπον ἐκ πολέμοιο
ΐξεσθαι . προφυγόντα μένος καὶ χεῖρας Ἀχαιῶν :
Οὐδὲ Πάρις δήθυνεν ἐν ὑψηλοῖσι δόμοισι :
ἀλλ' ὅ γ' , ἐπεὶ κατέδυ κλυτὰ τεύχεα , ποικίλα χαλκῷ .
σεύατ' ἔπειτ' ἀνὰ ἄστυ . ποσὶ κραιπνοῖσι πεποιθώς :
ὡς δ' ὅτε τις στατὸς ἵ̈ππος ἀκοστήσας ἐπι φάτνῃ .
δεσμὸν ἀπορρήξας . θείῃ πεδίοιο κροαίνων .
εἰωθὼς λούεσθαι ἐϋρρεῖος ποταμοῖο .
κυδιόων . ὑψοῦ δὲ κάρη ἔχει : ἀμφὶ δὲ χαῖται
ὤμοις ἀΐσσονται . ὁ δ' ἀγλαΐηφι πεποιθὼς ,
ῥίμφά ἑ γοῦνα φέρει μετά τ' ἤθεα καὶ νομὸν ἵ̈ππων .
ὡς υἱὸς Πριάμοιο Πάρις . κατα Περγάμου ἄκρης .
τεύχεσι παμφαίνων ὥς τ' ἠλέκτωρ ἐβεβήκει
καγχαλόων . ταχέες δὲ πόδες φέρον : αἶψα δ' ἔπειτα
Ἕκτορα δῖον ἔτετμεν ἀδελφεὸν εὐτ' ὰρ ἔμελλε
στρέψεσθ' ἐκ χώρης , ὅθι ᾗ ὀάριζε γυναικί .
τὸν πρότερος προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής :
ἠθεῖ' , ἦ μάλα δή σε καὶ ἐσσύμενον κατερύκω
δηθύνων . οὐδ' ἦλθον ἐναίσιμον . ὡς ἐκέλευες :
τόνδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κορυθαιόλος Ἕκτωρ :
δαιμόνι' , οὐκ άν τίς τοι ἀνηρ , ὃς ἐναίσιμος εἴῃ .
ἔργον ἀτιμήσειε μάχης . ἐπεὶ ἄλκιμός ἐσσι :
ἀλλὰ ἑκὼν μεθίεις τε καὶ οὐκ ἐθέλεις . τό δ' ἐμὸν κῆρ
ἄχνυται ἐν θυμῷ . ὅθ' ὑπερ σέθεν αἴσχε ἀκούω
πρὸς Τρώων : οἳ ἔχουσι πολὺν πόνον εἵνεκα σεῖο :
ἀλλ' ΐομεν : τὰ δ`' ὄπισθεν ἀρεσσόμεθ' αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῴῃ . ἐπουρανίοισι θεοῖς αἰειγενέτῃσι
κρητῆρα στήσασθαι ἐλεύθερον ἐν μεγάροισιν .
ἐκ Τροίης ἐλάσαντας ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ⁑
