αὐτὰρ ἐπεὶ διά τε σκόλοπας καὶ τάφρον ἔβησαν
φεύγοντες . πολλοὶ δὲ δάμεν Δαναῶν ὑπο χερσὶν .
οἱ μὲν δὴ παρ' όχεσφιν ἐρητύοντο μένοντες
χλωροὶ ὑπαὶ δείους . πεφοβημένοι· ἔγρετο δὲ Ζεὺς
Ἴ̈δης ἐν κορυφῇσι . παρα χρυσοθρόνου Ἥρης ·
στῆ δ' ὰρ ἀναΐξας· ἴ̈δε δὲ Τρῶας καὶ Ἀχαιοὺς .
τοὺς μὲν ὀρινομένους . τοὺς δὲ κλονέοντας ὄπισθεν·
Ἀργείους . μετὰ δέ σφι Ποσειδάωνα ἄνακτα·
Ἕκτορα δ' ἐν πεδίῳ ἴ̈δε κείμενον ἀμφὶ δ' ἑταῖροι
εἵαθ' . ὁ δ' ἀργαλέῳ ἔχετ' ἄσθματι . κῆρ , ἀπινύσσων·
αἷμ' εμέων . ἐπεὶ οὔ μιν ἀφαυρότατος βάλ' Ἀχαιῶν ·
τὸν δὲ ἰ̈δὼν ἐλέησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
δεινὰ δ' ὑπόδρα ἰ̈δὼν Ἥρην πρὸς μῦθον ἔειπεν·
ῆ μάλα δὴ κακότεχνος ἀμήχανε , σὸς δόλος . Ἥρη
Ἕκτορα δῖον ἔπαυσε μάχης . ἐφόβησε δὲ λαούς·
οὐ μὰν οῖδ'· εἰ , αὖτε κακορραφίης ἀλεγεινῆς
πρώτη ἐπαύρηαι . καί σε πληγῇσιν ϊμάσσω·
ἠ οὐ μέμνῃ . ὅτε τ' ἐκρέμω ὑψόθεν . ἐκ δὲ ποδοῖϊν
ἄκμονας ῆκα δύω· περι χερσὶ δὲ δεσμὸν ΐηλα
χρύσεον . ἄρρηκτον , σὺ δ' ἐν αἰθέρι καὶ νεφέλῃσιν
ἐκρέμω . ἠλάστεον δὲ θεοὶ κατα μακρὸν Ὄλυμπον ·
λῦσαι δ' οὐκ ἐδύναντο παρασταδὸν . ὃν δὲ λάβοιμι
ῥίπτασκον τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ . ὄφρ' ἂν ΐκηται
γῆν ὀλιγηπελέων· ἐμὲ δ' οὐδ' ὡς θυμὸν ἀν ἵει
ἀζηχὴς . ὀδύνη Ἡρακλῆος θείοιο·
τὸν σὺ , ξὺν Βορέῃ ἀνέμῳ . πεπιθοῦσα θυέλλας·
πέμψας ἐπ' ἀτρύγετον πόντον κακὰ μητιόωσα·
καί μιν ἔπειτα Κόων δ' εὖ ναιομένην ἀπένεικας·
τὸν μὲν ἐγὼν . ἔνθεν ῥυσάμην . καὶ ἀνήγαγον αῦτις
Ἄργος ἐς ἱ̈ππόβοτον . καὶ πολλά περ ἀθλήσαντα·
τῶν σ' αῦτις μνήσω . ἵ̈ν' ἀπολλήξῃς ἀπατά̄ων·
ὄφρα ἴ̈δῃς , ἤν τοι χραίσμῃ φιλότης τε καὶ εὐνὴ
ἣν ἐμίγης ἐλθοῦσα θεῶν ἄπο . καί μ' ἀπάτησας·
ὡς φάτο· ῥίγησεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ·
καί μιν φωνήσασ' . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
ἴ̈στω νῦν τόδε Γαῖα καὶ Οὐρανὸς εὐρυς ὕπερθε .
καὶ τὸ κατειβόμενον Στυγὸς ὕδωρ . ὅς τε μέγιστος
ὅρκος δεινότατός τε πέλει μακάρεσσι θεοῖσι·
σή θ' ϊερὴ κεφαλὴ· καὶ νωΐτερον λέχος αὐτῶν
κουρίδιον , τὸ μὲν οὐκ ἂν ἐγώ ποτε μὰψ , ὀμόσαιμι .
μὴ δι' εμὴν ἰ̈ότητα Ποσειδάων ἐνοσίχθων
πημαίνει Τρῶάς τε καὶ Ἕκτορα , τοῖσι δ' ἀρήγει ;
ἀλλά που αὐτὸν θυμὸς ἐποτρύνει καὶ ἀνώγει·
τειρομένους δ' ἐπὶ νηυσὶν ἰ̈δὼν ἐλέησεν Ἀχαιούς .
αὐτάρ τοι καὶ κείνῳ ἐγὼ παραμυθησαίμην
τῇ ἴ̈μεν . ᾗ κεν , δὴ σὺ κελαινεφὲς ἡγεμονεύῃς·
ὣς φάτο· μείδησεν δὲ πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε .
καί μιν ἀμειβόμενος . ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
εἰ μὲν δὴ σύ γ' ἔπειτα βοῶπι πότνια Ἥρη
ἶ̈σον ἐμοὶ φρονέουσα . μετ' ἀθανάτοισι καθίζοις .
τῶ κε Ποσειδάων γε· καὶ εἰ μάλα βούλεται ἄλλῃ .
αῖψα μεταστρέψειε . νόον μετα σὸν καὶ ἐμὸν κῆρ·
ἂλλ' εἰ δή ρ' ἐτεόν γε καὶ ἀτρεκέως ἀγορεύεις .
ἔρχεο νῦν μετα φῦλα θεῶν . καὶ δεῦρο κάλεσσον
Ϊ̂ρίν τ' ἐλθέμεναι καὶ Ἀπόλλωνα κλυτότοξον·
ὄφρ' ἡ μὲν μετὰ λαὸν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
ἔλθῃ , καὶ εἴπῃσι Ποσειδάωνι ἄνακτι .
παυσάμενον πολέμοιο τὰ ἃ πρὸς δώμαθ' ἱ̈κέσθαι·
Ἕκτορα δ' ὀτρύνῃσι μάχην ἒς Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αῦτις δ' ἐμπνεύσῃσι μένος λελάθῃ δ' ὀδυνάων .
αἳ νῦν μιν τείρουσι κατὰ φρένας . αὐτὰρ Ἀχαιοὺς
αῦτις ἀποστρέψῃσιν . ἀνάλκιδα φύζαν ἐνόρσας·
φεύγοντες δ' ἐν νηυσὶ πολυκλήϊσι πέσωσι
Πηλείδεω Ἀχιλῆος · ὁ δ`' ἀνστήσει . ὃν , ἑταῖρον
Πάτροκλον . τὸν δὲ κτενεῖ ἔγχεϊ φαίδιμος Ἕκτωρ
Ἰ̈λίου προπάροιθε· πολεῖς ὀλέσαντ' αἰζηοὺς
τοὺς ἄλλους . μετὰ δ' υἱὸν ἐμὸν Σαρπηδόνα δῖον·
τοῦ δὲ χολωσάμενος κτενεῖ Ἕκτορα δῖος Ἀχιλλεύς ·
ἐκ τοῦ δ' άν τοι ἔπειτα παλίωξιν παρὰ νηῶν
αἰὲν ἐγὼ τεύχοιμι διαμπερὲς . εἰσόκ' Ἀχαιοὶ
Ί̈λιον αἰπὺ ἕλοιεν Ἀθηναίης διὰ βουλάς·
τὸ πρὶν δ' οὔτ' ὰρ , ἐγὼ παύω χόλον οὔτέ τιν' ἄλλον
ἀθανάτων Δαναοῖσιν ἀμυνέμεν ἐνθάδ' ἐάσω .
πρίν γε τὸ Πηλείδαο τελευτηθῆναι ἐέλδωρ
ὥς οἱ ὑπέστην πρῶτον . ἐμῷ δ' ἐπένευσα κάρητι .
ἤματι τῷ . ὅτ' ἐμεῖο θεὰ Θέτις ἥψατο γούνων .
λισσομένη τιμῆσαι Ἀχιλλῆα πτολίπορθον·
ὣς ἔφατ' . οὐδ' ἀπίθησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
βῆ δὲ κατ' Ϊδαίων ὀρέων ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὡς δ' ὅτ' ἂν ἀΐξῃ νόος ἀνέρος . ὅς τ' ἐπὶ πολλὴν
γαῖαν ἐληλουθὼς . φρεσὶ πευκαλίμῃσι , νοήσῃ .
ἔνθ' εἴην . ἢ , ἔνθα· μενοινήσειέ τε πολλά·
ὣς κραιπνῶς μεμαυῖα διέπτατο πότνια Ἥρη ·
ΐκετο δ' αἰπὺν Ὄλυμπον . ὁμηγερέεσσι δ' ἐπῆλθεν
ἀθανάτοισι θεοῖσι· Διὸς δόμῳ· οἱ δὲ ἰδόντες .
πάντες ἀνήϊξαν καὶ δεικανόωντο δέπασσιν·
ἣ δ' ἄλλους μὲν ἔασε . Θέμιστι δὲ καλλιπαρήῳ
δέκτο δέπας . πρώτη γὰρ ἐναντίη ἦλθε θέουσα·
καί μιν φωνήσασ' ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
Ἥρη . τίπτε βέβηκας . ἀτυζομένῃ δὲ ἔοικας·
ῆ μάλα δή σε φόβησε Κρόνου παῖς . ὅς τοι ἀκοίτης·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
μή με θεὰ Θέμι ταῦτα διείρεο . οἶσθα καὶ αὐτὴ
οἷος εκείνου θυμὸς ὑπερφίαλος καὶ ἀπηνής·
ἀλλὰ σύ γ' ἄρχε θεοῖσι· δόμοις ἔνι δαιτὸς ἐΐσης·
ταῦτα δὲ καὶ μετα πᾶσιν ἀκούσεαι ἀθανάτοισιν .
οἷα Ζεὺς κακὰ ἔργα πιφαύσκεται· οὐδέ τί φημὶ
πᾶσιν ὁμῶς θυμὸν κεχαρησέμεν . οὔτε βροτοῖσιν .
οὔτε θεοῖς . εἴ πέρ τις ἔτι νῦν δαίνυται ἔϋφρων .
ἡ μὲν ἂρ ὡς εἰποῦσα καθέζετο πότνια Ἥρη ·
ὄχθησαν δ' ἀνὰ δῶμα Διὸς . θεοὶ· ἡ δ γέλασσε
χείλεσιν . οὐδὲ μέτωπον ἐπ' ὀφρύσι κυανέῃσιν
ἰ̈άνθη· πᾶσιν δὲ νεμεσσηθεῖσα μετηύδα·
νήπιοι , οἳ Ζηνὶ μενεαίνομεν ἀφρονέοντες ·
ἦ ἔτι μιν μέμαμεν καταπαυσέμεν άσσον ϊόντες
ἢ ἔπει . ἠὲ βίῃ . ὁ δ`' ἀφήμενος οὐκ ἀλεγίζει .
οὐδ' ὄθεται . φησὶν γὰρ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι .
κάρτεΐ τε , σθένεΐ τε διακριδὸν εἶναι ἄριστος·
τῶ , ἔχεθ' , ὅττί κεν ὔμμι κακὸν πέμπῃσιν ἑκάστῳ·
ἤδη γὰρ νῦν ἔλπομ' Ἄρηΐ γε πῆμα τετύχθαι·
υἱὸς γάρ οἱ , όλωλε μάχῃ ἔνι φίλτατος ἀνδρῶν
Ἀσκάλαφος , τόν φησὶν , ὃν , ἔμμεναι όβριμος Ἄρης ·
ὡς ἔφατ' , αὐτὰρ Ἄρης θαλερὼ πεπλήγετο μηρὼ
χερσὶ καταπρηνέεσσ' , ὀλοφυρόμενος δ' ἔπος ηύδα·
μὴ νῦν μοι νεμεσήσετ' Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
τίσασθαι φόνον υἷος ἰ̈όντ' ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
εἴ πέρ μοι καὶ μοῖρα Διὸς πληγέντι κεραυνῷ
κεῖσθαι ὁμοῦ νεκύεσσι μεθ' αἵματι καὶ κονίῃσιν·
ὡς φάτο . καί ῥ' ἵ̈ππους κέλετο . Δεῖμόν τε Φόβον τε
ζευγνύμεν· αὐτὸς δ' έντε' ἐδύσατο παμφανόωντα·
ἔνθά κ' τι μείζων τε καὶ ἀργαλεώτερος ἄλλος
πὰρ Διὸς ἀθανάτοισι χόλος καὶ μῆνις ἐτύχθη .
εἰ μὴ Ἀθήνη πᾶσι περιδείσασα θεοῖσιν
ῶρτο δι' ἐκ προθύρου· λίπε δὲ θρόνον ἔνθα θάασσε·
τοῦ δ' ἀπὸ μὲν κεφαλῆς κόρυθ' εἵλετο· καὶ σάκος ὤμων .
ἔγχος δ' ἔστησε στιβαρῆς ἀπο χειρὸς ἑλοῦσα
χάλκεον . ἡ δ' ἐπέεσσι καθάπτετο θοῦρον Ἄρηα ·
μαινόμενε φρένας ἠλὲ , διέφθορας , ῆ νύ̆ τοι αύτως
ούατ' ἀκουέμεν ἐστὶ , νόος δ' ἀπόλωλε καὶ αἰδώς·
οὐκ ἀΐεις . ἅ , τε , φησὶ θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἣ . δὴ , νῦν παρ Ζηνὸς Ὀλυμπίου εἰλήλουθεν·
ῆ ἐθέλεις , αὐτὸς μὲν ἀναπλήσας κακὰ πολλὰ
ὰψ , ΐμεν Οὔλυμπον δὲ καὶ ἀχνύμενός περ ἀνάγκῃ .
αὐτὰρ τοῖς ἄλλοισι κακὸν μέγα πᾶσι φυτεῦσαι·
αὐτίκα γὰρ . Τρῶας μὲν ὑπερθύμους καὶ Ἀχαιοὺς
λείψει· ὃ δ' ἡμέας εἶσι κυδοιμήσων ἐς Όλυμπον ·
μάρψει δ' εξείης ὅς τ' αἴτιος ὅς τε καὶ οὐκί·
τῶ σ' αῦ νῦν κέλομαι μεθέμεν χόλον υἷος ἑῆος·
ἤδη γάρ τις τοῦ γε βίην καὶ χεῖρας ἀμείνων
ἢ πέφατ' , ἢ καὶ ἔπειτα πεφήσεται . ἀργαλέον δὲ .
πάντων ἀνων ῥῦσθαι γενεήν τε τόκον τε·
ὣς εἰποῦσ'· ΐδρυσε θρόνῳ ἔνι θοῦρον Ἄρηα ·
Ἥρη δ' Ἀπόλλωνα καλέσσατο δώματος ἐκτὸς
Ϊ͂ρίν θ' , ἥ τε θεοῖσι μετ' άγγελος ἀθανάτοισι·
καί σφεας φωνήσασ' ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
Ζεὺς , σφὼ , εἰς Ί̈δην κέλετ' ἐλθέμεν ὅττι τάχιστα·
αὐτὰρ ἐπὴν ἔλθητε· Διός τ' εἰς ῶπα ἴ̈δησθε .
ἔρδειν ὅττί κε κεῖνος ἐποτρύνῃ καὶ ἀνώγῃ·
ἡ μὲν ἂρ ὣς εἰποῦσα , πάλιν κίε πότνια Ἥρη .
ἕζετο δ' εἰνὶ θρόνῳ , τὼ δ' ἀΐξαντε πετέσθην .
Ἴδην δ' ΐκανον πολυπίδακα μητέρα θηρῶν .
εὗρον δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἀνα Γαργάρῳ ἄκρῳ
ἥμενον⁚ ἀμφὶ δέ μιν θυόεν νέφος ἐστεφάνωτο·
τὼ δὲ πάροιθ' ἐλθόντε Διὸς νεφεληγερέταο .
στήτην . οὐδέ σφωϊν ἰδὼν ἐχολώσατο θυμῷ .
ὅττί̄ οἱ ὦκ' ἐπέεσσι φίλης ἀλόχοιο πιθέσθην·
Ι̂̈ριν δὲ προτέρην ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ⁚
βάσκ' ἴ̈θι Ι̂̈ρι ταχεῖα . Ποσειδά̄ωνι ἄνακτι
πάντα τάδ' ἀγγεῖλαι· μη δὲ ψευδάγγελος εἶναι·
παυσάμενόν μιν ἄνωχθι μάχης ἠδὲ πτολέμοιο .
ἔρχεσθαι μετὰ φῦλα θεῶν . ἢ εἰς ἅλα δῖαν·
εἰ δέ μοι οὐκ ἐπέεσσ' ἐπιπείσεται . ἂλλ' ἀλογήσει .
φραζέσθω δ' ήπειτα κατὰ φρένα καὶ κατα θυμὸν·
μή μ' οὐδὲ καρτερός περ ἐὼν ἐπιόντα ταλάσσῃ
μεῖναι . ἐπεὶ , εὑ φημὶ βίῃ πολὺ φέρτερος εἶναι·
καὶ γενεῇ πρότερος . τοῦ δ' οὐκ ὄθεται φίλον ῆτορ
ἶ̈σον ἐμοὶ φᾶσθαι . τόν τε , στυγέουσι καὶ ἄλλοι·
ὣς ἔφατ' . οὐδ' ἀπίθησε ποδήνεμος ὠκέα Ι̂̈ρις .
βῆ δὲ κατ' Ἰ̈δαίων ὀρέων εἰς Ἴ̈λιον ϊρήν·
ὡς δ' ὅτ' ἂν ἐκ νεφέων πτῆται νιφὰς ἠὲ χάλαζα
ψυχρὴ . ὑπαὶ ριπῆς αἰθρηγενέος Βορέαο .
ὡς κραιπνῶς μεμαυῖα διέπτατο ὠκέα Ι̂̈ρις ·
ἀγχοῦ δ' ἱ̈σταμένη προσέφη κλυτὸν ἐννοσίγαιον·
ἀγγελίην τινά τοι γαιήοχε κυανοχαῖτα
ἦλθον δεῦρο φέρουσα παραὶ Διὸς αἰγιόχοιο·
παυσάμενόν σε κέλεται μάχης ἠδὲ πτολέμοιο .
ἔρχεσθαι μετὰ φῦλα θεῶν . ἢ εἰς ἅλα δῖαν·
εἰ δέ οἱ οὐκ ἐπέεσσ' ἐπι ἐπιπείσεαι . ἂλλ' ἀλογήσεις .
ἠπείλει καὶ κεῖνος ἐναντίβιον πολεμίξων
ἐνθάδ' ἐλεύσσεσθαι , σὲ δ' ὑπεξαλέασθαι ἀνώγει
χεῖρας . ἐπεὶ σέο φησὶ βίῃ πολὺ φέρτερος εἶναι .
καὶ γενεῇ πρότερος ; σὸν δ' οὐκ όθεται φίλον ῆτορ
ῗσόν οἱ φάσθαι . τόν τε στυγέουσι καὶ ἄλλοι·
τὴν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη κλυτὸς ἐννοσίγαιος·
ὦ πόποι· ῆ ρ' ἀγαθός περ ἐὼν . ὑπέροπλον ἔειπεν
εἴ μ' ὁμότιμον ἐόντα . βίῃ ἀἕκοντα καθέξει·
τρεῖς γάρ τ' ἐκ Κρόνου εἰμὲν ἀδελφεοὶ οὓς τέκετο Ῥέα ·
Ζεὺς , καὶ ἐγὼ . τρίτατος δ' Ἀΐδης · ἐνέροισιν ἀνάσσων·
τριχθὰ δὲ πάντα δέδασται . ἕκαστος δ' ἔμμορε τιμῆς·
ἤτοι ἐγὼν . ἔλαχον πολιὴν . ἅλα . ναιέμεν αἰεὶ .
παλλομένων· Ἀΐδης δ' ἔλαχε , ζόφον ἠερόεντα·
Ζεὺς δ' ἔλαχ' οὐρανὸν εὐρὺν ἐν αἰθέρι καὶ νεφέλῃσι·
γαῖα δ' ἔτι ξυνὴ πάντων καὶ μακρὸς Ὄλυμπος ·
τῶ ῥα καὶ οὔ τι Διὸς βέομαι φρεσίν· ἀλλὰ , ἕκηλος
καὶ κρατερός περ ἐὼν , μενέτω τριτάτῃ ἐνι μοίρῃ·
χερσὶ δὲ μή τί με πάγχυ κακὸν ὡς δειδισσέσθω·
θυγατέρεσσιν γάρ τε καὶ υἱάσι κέρδιον εἴη
ἐκπάγλοις ἐπέεσσιν ἐνισσέμεν . οὓς τέκεν αὐτὸς ·
οἵ ἑθεν , ὀτρύνοντος ἀκούσονται καὶ ἀνάγκῃ .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδήνεμος ὠκέα Ι̂̈ρις ·
οὕτω γὰρ δή τοι γαιήοχε κυανοχαῖτα .
τόνδε φέρω Διῒ μῦθον ἀπηνέα τε κρατερόν τε·
ἦ τι μεταστρέψεις . στρεπταὶ μέν τε φρένες ἐσθλῶν·
οἶσθ' ὡς πρεσβυτέροισιν Ἐρῑνύες αἰὲν ἕπονται·
τὴν δ' αὖτε προσέειπε Ποσιδάων ἐνοσίχθων·
ῖ̈ρι θεὰ . μάλα τοῦτο ἔπος κατα μοῖραν ἔειπες·
ἐσθλὸν καὶ τὸ τέτυκται· ὅτ' ἄγγελος αἴσιμα εἰδῇ·
ἀλλὰ τόδ' αἰνὸν ἄχος κραδίην καὶ θυμὸν ἱ̈κάνει·
ὁππότ' ἂν ἰ̈σόμορον· καὶ ὁμῇ πεπρωμένον αἴσῃ .
νεικείειν ἐθέλῃσι χολωτοῖσιν ἐπέεσσιν·
ἂλλ' ἤτοι νῦν μέν κε , νεμεσσηθεὶς ὑποείξω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω καὶ ἀπειλήσω τό γε θυμῷ·
αἴ κεν ἄνευ ἐμέθεν . καὶ Ἀθηναίης ἀγελείης .
Ἥρης Ἑρμείω τε . καὶ Ἡφαίστοιο ἄνακτος .
Ἰ̈λίου αἰπεινῆς πεφιδήσεται . οὐδ' ἐθελήσει
ἐκπέρσαι . δοῦναι δὲ μέγα κράτος Ἀργείοισιν ·
ἴ̈στω τοῦθ' . ὅτι νῶϊν ἀνήκεστος χόλος ἔσται·
ὣς εἰπὼν . λίπε λαὸν Ἀχαιϊκὸν ἐννοσίγαιος .
δῦνε δὲ πόντον ἰ̈ὼν . πόθεσαν δ' ἥρωες Ἀχαιοί ·
καὶ τότ' Ἀπόλλωνα προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἔρχεο νῦν φίλε Φοῖβε μεθ' Ἕκτορα χαλκοκορυστήν·
ἤδη μὲν γάρ τοι γαιήοχος ἐννοσίγαιος
οἴχεται εἰς ἅλα δῖαν· ἀλευάμενος χόλον αἰπὺν
ἡμέτερον , μάλα γάρ τε μάχης ἐπύθοντο καὶ ἄλλοι
οἵ περ , ἐνέρτεροί εἰσὶ . θεοὶ Κρόνον ἀμφὶς ἐόντες·
ἀλλὰ τόδ' ἠμὲν ἐμοὶ πολὺ κέρδιον ἠδὲ , οἷ , αὐτῷ
ἔπλετο . ὅττι πάροιθε , νεμεσσηθεὶς ὑπόειξε
χεῖρας ἐμὰς , ἐπεὶ οὔ κεν ἀνιδρωτί̄ γ' ἐτελέσθη .
ἀλλὰ σύ γ' ἐν χείρεσσι λάβ' αἰγίδα θυσσανόεσσαν
τῇ μάλ' ἐπισσείων φοβέειν ἥρωας Ἀχαιούς .
σοὶ δ' αὐτῷ μελέτω ἑκατηβόλε φαίδιμος Ἕκτωρ .
τόφρα γὰρ , οὖν , οἱ . ἔγειρε μένος μέγα , ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
φεύγοντες . νῆάς τε καὶ Ἑλλήσποντον ΐκωνται·
κεῖθεν δ' αὐτὸς ἐγὼ φράσομαι ἔργόν τε . ἔπος τε ,
ὥς κε , καὶ αὖτις Ἀχαιοὶ ἀναπνεύσωσι πόνοιο·
ὡς ἔφατ' , οὐδ' ἄρα πατρὸς ἀνηκούστησεν Ἀπόλλων ·
βῆ δὲ κατ' Ἰ̈δαίων ὀρέων , ΐρηκι ἐοικὼς
ὠκέϊ , φασσοφόνῳ· ὅς τ' ὤκιστος πετεηνῶν·
εὗρ' υἱὸν Πριάμοιο δαΐφρονος Ἕκτορα δῖον
ἥμενον , οὐδ' έτι κεῖτο· , νέον δ' ἐσαγείρετο θυμὸν .
ἀμφὶ ἓ , γιγνώσκων ἑτάρους . ἀτὰρ , ἄσθμα καὶ ἱ̈δρὼς
παύετ' . ἐπεί μιν ἔγειρε Διὸς νόος αἰγιόχοιο·
ἀγχοῦ δ' ἱ̈στάμενος προσέφη ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
Ἕκτορ . υἱὲ Πριάμοιο · τίὴ δὲ σὺ , νόσφιν ἀπ' ἄλλων
ἧσ' ὀλίγηπελέων . ῆ πού τι σε κῆδος ϊκάνει·
τὸν δ' ὀλιγοδρανέων , προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ
τίς δὲ σύ ἐσσι φέριστε θεῶν . ὅς μ' εἴρεαι άντην·
οὐκ ἀΐεις , ὅ με , νηυσὶν ἐπὶ πρύμνῃσιν Ἀχαιῶν .
οὓς ἑτάρους ὀλέκοντα βοὴν ἀγαθὸς βάλεν Αἴας
χερμαδίῳ πρὸς στῆθος , ἔπαυσε δὲ θούριδος ἀλκῆς·
καὶ δὴ ἔγωγ' ἐφάμην νέκυας καὶ δῶμ' Ἀΐδαο
ἤματι τῷδ' ὄψεσθαι . ἐπεὶ φίλον ἄϊον ῆτορ·
τὸν δ' αῦτε προσέειπεν ἄναξ ἑκάεργος Ἀπόλλων .
θάρσει νῦν , τοῖόν τοι ἀο̆σσητῆρα Κρονίων
ἐξ ί̈δης προέηκε . παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν .
Φοῖβον Ἀπόλλωνα χρυσάορον . ὅς σε πάρος περ
ῥύομ' . ὁμῶς αὐτόν τε καὶ αἰπεινὸν πτολίεθρον·
ἂλλ' άγε νῦν ἱ̈ππεῦσιν ἐπότρυνον πολέεσσι .
νηυσὶν ἐπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν ὠκέας ἵ̈ππους·
αὐτὰρ ἐγὼ προπάροιθε κιὼν , ἵ̈πποισι κέλευθον
πᾶσαν λειανέω . τρέψω δ' ἥρωας Ἀχαιούς ·
ὣς εἰπὼν . ἔμπνευσε μένος μέγα ποιμένι λαῶν·
ὡς δ' ὅτε τις στατὸς ἵ̈ππος ἀκοστήσας ἐπι φάτνῃ·
δεσμὸν ἀπορρήξας . θείη πεδίοιο κροαίνων .
εἰωθὼς λούεσθαι ἐϋρρεῖος ποταμοῖο ,
κυδιόων . ὑψοῦ δὲ κάρη ἔχει . ἀμφι δὲ χαῖται
ὤμοισ' ἀΐσσονται . ὁ δ̀' ἀγλαΐηφι πεποιθὼς .
ῥίμφά ἑ γοῦνα φέρει μετά τ' ἤθεα καὶ νομὸν ἵ̈ππων·
ὣς Ἕκτωρ λαιψηρὰ πόδας καὶ γούνατ' ἐνώμα
ὀτρύνων ἱππῆας . ἐπεὶ θεοῦ ἔκλυεν αὐδήν·
οἱ δ' ὥς τ' . ἢ , ἔλαφον κεραὸν . ἢ ἄγριον αἶγα
ἐσσεύαντο κύνες τε καὶ ἀνέρες ἀγροιῶται .
τὸν μέν τ' ἠλίβατος πέτρη καὶ δάσκιος ὕλη
εἰρύσατ' , οὐδ' ἄρα τέ σφι κιχήμεναι αἴσιμον ῆεν·
τῶν δέ θ' ὑπὸ ἰ̈αχῆς ἐφάνη λὶς ἠϋγένειος
εἰς ὁδόν . αἶψα δὲ πάντας ἀπέτραπε καὶ μεμαῶτας .
ὡς Δαναοὶ , είως μὲν ὁμιλαδὸν αἰὲν ἕποντο
νύσσοντες ξίφεσίν τε καὶ ἔγχεσιν ἀμφιγύοισιν·
αὐτὰρ ἐπεὶ ἴ̈δον Ἕκτορ' ἐποιχόμενον στίχας ἀνδρῶν .
τάρβησαν . πᾶσιν δὲ παραὶ ποσὶ κάππεσε θυμός·
τοῖσι δ' ἔπειτ' ἀγόρευε Θόας Ἀνδραίμονος υἱὸς
Αἰτωλῶν όχ' ἄριστος . ἐπιστάμενος μὲν ἄκοντι·
ἐσθλὸς δ' ἐν σταδίῃ . ἀγορῇ δέ ἑ , παῦροι Ἀχαιῶν
νίκων . ὁππότε κοῦροι ἐρίσσειαν περι μύθων·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι . ῆ μέγα θαῦμα τόδ' ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι·
οἷον δ' αὒτ' ἐξαῦτις ἀνέστη κῆρας ἀλύξας
Ἕκτωρ , ῆ θήν μιν μάλα ἔλπετο θυμὸς ἑκάστου
χερσὶν ὑπ' Αἴαντος θανέειν Τελαμωνιάδαο ·
ἀλλά τις αὖτε θεῶν ἐρρύσατο καὶ ἐσάωσεν
Ἕκτορ' . ὃ δὴ πολλῶν Δαναῶν ὑπο γούνατ' ἔλυσεν·
ὡς καὶ νῦν ἔσσεσθαι ὀΐομαι· οὐ γὰρ ἄτερ γε
Ζηνὸς ἐριγδούπου πρόμος ἵ̈σταται . ὧδε μενοινῶν·
ἂλλ' άγεθ' ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες·
πληθὺν μὲν ποτὶ νῆας ἀνώξομεν ἀπονέεσθαι·
αὐτοὶ δ' . ὅσσοι ἄριστοι ἐνι στρατῷ εὐχόμεθ' εἶναι
στείομεν , ὥς κεν πρῶτον ἐρύξομεν ἀντιάσαντες·
δούρατ' ἀνασχόμενοι· τὸν δ' οἴω καὶ μεμαῶτα
θυμῷ δείσεσθαι Δαναῶν καταδῦναι ὅμιλον·
ὣς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα τοῦ μάλα μὲν κλύον ἠδ' ἐπίθοντο·
οἱ μὲν ἂρ ἀμφ' Αἴαντα · καὶ Ἰ̈δομενῆα ἄνακτα·
Τεῦκρον · Μηριόνην τε . Μέγην τ' ἀτάλαντον Ἄρηϊ
ὑσμίνην ἤρτυνον , ἀριστῆας καλέσαντες .
Ἕκτορι καὶ Τρώεσσιν ἐναντίον· αὐτὰρ ὀπίσσω
ἡ πληθὺς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἀπονέοντο·
Τρῶες δὲ προύτυψαν ἀολλέες , ἦρχε δ' ὰρ Ἕκτωρ
μακρὰ βιβὰς . πρόσθεν δ' έκι' αὐτοῦ Φοῖβος Ἀπόλλων
ειμένος ὤμοιιν νεφέλην . ἔχε δ' αἰγίδα θοῦριν .
δεινὴν . ἀμφιδάσειαν , ἀριπρεπέ' ἣν , ἄρα χαλκεὺς
Ἥφαιστος Διὶ̈ δῶκε φορήμεναι ἐς φόβον ἀνδρῶν·
τὴν ἂρ ὅ γ' ἐν χείρεσσιν ἔχων ἡγήσατο λαῶν·
Ἀργεῖοι δ' ὑπέμειναν ἀολλέες . ῶρτο δ' ἀϋτὴ
ὀξεῖ' ἀμφοτέρωθεν , ἀπὸ νευρῆφι δ' ὀϊστοὶ
θρῷσκον . πολλὰ δὲ δοῦρα θρασειάων ἀπὸ χειρῶν·
ἄλλα μὲν , ἐν χροῒ πήγνυτ' ἀρηϊθόων αἰζηῶν .
πολλὰ δὲ καὶ μεσσηγὺ , πάρος χρόα λευκὸν ἐπαυρεῖν
ἐν γαίῃ ἵ̈σταντο· λιλαιόμενα χροὸς ᾶσαι·
ὄφρα μὲν αἰγίδα χερσὶν ἔχ' ἀτρέμα Φοῖβος Ἀπόλλων ·
τόφρα μάλ' ἀμφοτέρων βέλε' ήπτετο· πῖπτε δὲ λαὸς ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατένῶπα ἰ̈δὼν Δαναῶν ταχυπώλων·
σεῖσ' . ἐπι δ' αὐτὸς ἄϋσε μάλα μέγα . τοῖσι δὲ θυμὸν
ἐν στήθεσσιν , ἔθελξε . λάθοντο δὲ θούριδος ἀλκῆς·
οἳ δ̀' ὥς τ' ἠὲ βοῶν ἀγέλην . ἢ πῶϋ μέγ' οἰῶν
θῆρε δύω κλονέωσι μελαίνης νυκτὸς ἀμολγῷ·
ἐλθόντ' ἐξαπίνης , σημάντορος οὐ παρεόντος .
ὡς ἐφόβηθεν Ἀχαιοὶ ἀνάλκιδες , ἐν γὰρ Ἀπόλλων
ῆκε φόβον , Τρωσὶν δὲ καὶ Ἕκτορι κῦδος ὄπαζεν·
ἔνθα δ' ἀνὴρ ἕλεν ἄνδρα κεδασθείσης ὑσμίνης·
Ἕκτωρ μὲν Στιχίον τε καὶ Ἀρκεσίλαον ἔπεφνε·
τὸν μὲν Βοιωτῶν ἡγήτορα χαλκοχιτώνων·
τὸν δὲ Μενεσθῆος μεγαθύμου πιστὸν ἑταῖρον·
Αἰνείας δὲ Μέδοντα καὶ Ἴ̈̄ασον ἐξενάριξεν·
ἤτοι ὁ μὲν νόθος υἱὸς Ὀϊλῆος θείοιο
ἔσκε Μέδων · Αἴαντος ἀδελφεὸς . αὐτὰρ ἔναιεν
ἐν Φυλάκῃ . γαίης ἀπο πατρίδος , ἄνδρα κατακτὰς
γνωτὸν μητρυϊῆς Ἐριώπιδος , ἣν ἔχ' Ὀϊλεύς ·
Ἴ̈ασος αὖτ' , ἀρχὸς μὲν Ἀθηναίων ἐτέτυκτο·
υἱὸς δὲ Σφήλοιο καλέσκετο Βουκολίδαο ·
Μηκιστῆ δ' ἕλε Πουλυδάμας , Ἐχίον δὲ Πολίτης
πρώτῃ ἐν ὑσμίνῃ , Κλονίον δ' ἕλε δῖος Ἀγήνωρ ·
Δηΐοχον δὲ Πάρις βάλε , νείατον . ὦμον ὄπισθε ,
φεύγόντ' ἐν προμάχοισι· δια πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσεν·
ὄφρ' οἳ , τοὺς , ἐνάριζον ἀπ' έντεα . τόφρα δ' Ἀχαιοὶ
τάφρῳ καὶ σκολόπεσσιν ἐνιπλήξαντες ὀρυκτῇ·
ἔνθα καὶ ἔνθα φέβοντο· δύοντο δὲ τεῖχος ἀνάγκῃ·
Ἕκτωρ δὲ Τρώεσσιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας
νηυσὶν ἐπισσεύεσθαι· ἐᾶν δ' ἔναρα βροτόεντα·
ὃν δ' ἂν , ἐγὼν ἀπάνευθε , νεῶν ἑτέρωθι νοήσω ,
αὐτοῦ οἱ θάνατον μητί̄σομαι . οὐδέ νῠ τόν γε
γνωτοί τε γνωταί τε . πυρὸς λελάχωσι θανόντα·
ἀλλὰ καὶ ες ἐρύουσι πρὸ ἄστεος ἡμετέροιο·
ὡς εἰπὼν . μάστιγι κατωμαδὸν ήλασεν ἵ̈ππους·
κεκλόμενος Τρώεσσιν ἐπι στίχας . οἱ δὲ συν αυτῷ
πάντες ὁμοκλήσαντες έχον ἐρυσάρματας ἵ̈ππους
ἠχῇ θεσπεσίῃ· προπάροιθε δὲ Φοῖβος Ἀπόλλων
ῥεῖ' ὄχθας καπέτοιο βαθείης ποσσὶν ἐρίπων
ἐς μέσσον κατέβαλλε , γεφύρωσεν δὲ κέλευθον
μακρὴν ἠ δ̀' εὐρεῖαν . ὅσον τ' ἐπὶ δουρὸς ἐρωῆ 
γίνεται . ὁππότ' ἀνὴρ σθένεος πειρώμενος ᾗσι·
τῇ ῥ' οἵ γε προχέοντο φαλαγγηδὸν . πρὸ δ' Ἀπόλλων
αἰγίδ' ἔχων ἐρίτιμον· ἔρειπε δὲ τεῖχος Ἀχαιῶν
ῥεῖα μάλ' . ὡς ὅτε τις ψάμαθον παῖς ἄγχι θαλάσσης·
ὅς τ' ἐπεὶ οὖν ποιήσῃ ἀθύρματα νηπιέῃσιν .
ὰψ αὖτις συνέχευε ποσὶν καὶ χερσὶν ἀθύρων .
ὥς ῥα σὺ ἤϊε Φοῖβε πολὺν κάματον καὶ ὀϊζὺν
σύγχεας Ἀργείων . αὐτοῖσι δὲ φύζαν ἐνῶρσας·
ὡς οἱ μὲν , παρὰ νηυσὶν ἐρητύοντο μένοντες·
ἀλλήλοισί τε κεκλόμενοι , καὶ πᾶσι θεοῖσι
χεῖρας ἀνίσχοντες , μεγάλ' εὐχετόωντο ἕκαστος·
Νέστωρ αὖτε μάλιστα Γερήνιος . οὖρος Ἀχαιῶν
εὔχετο χεῖρ' ὀρέγων εἰς οὐρανὸν ἀστερόεντα·
Ζεῦ πάτερ . εἴ ποτέ τις τοι ἐν Ἄργεΐ περ πολυπύρῳ
ἠ βοὸς ἢ ὄϊος καταπίονα μηρία καίων
εὔχετο νοστῆσαι . σὺ δ' ὑπέσχεο καὶ κατένευσας .
τῶν μνῆσαι . καὶ ἄμυνον Ὀλύμπιε νηλεὲς ἦμαρ·
μὴ δ' οὕτω Τρώεσσιν ἔα δάμνασθαι Ἀχαιούς ·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . μ́έγα δ' ἔκτυπε μητίετα Ζεύς 
ἀ̄ρά̄ων ἀΐων Νηληϊάδαο γέροντος·
Τρῶες δ' ὡς ἐπύθοντο Διὸς κτύπον αἰγιόχοιο·
μᾶλλον ἐπ' Ἀργείοισι θόρον . μνήσαντο δὲ χάρμης·
οἱ δ' ὥς τε μέγα κῦμα θαλάσσης εὐρυπόροιο .
νηὸς ὑπὲρ τοίχων καταβήσεται . ὁππότ' ἐπείγῃ
ἲ̈ς , ἀνέμου . ἣ γάρ τε μάλιστά γε κύματ' οφέλλει·
ὡς Τρῶες μεγάλῃ ἰ̈αχῇ κατὰ τεῖχος ἔβαινον 
ἵ̈ππους δ' εἰσελάσαντες . ἐπὶ πρύμνησι μάχοντο
ἔγχεσιν ἀμφιγύοις αὐτοσχεδὸν , οἱ μὲν ἀφ ἵππων .
οἱ δ' ἀπο νηῶν ὕψι μελαινάων ἐπιβάντες
μακροῖσι ξυστοῖσι . τά , ῥά , σφ' ἐπι νηυσὶν ἔκειτο
ναύμαχα κολλήεντα . κατὰ στόμα , ειμένα χαλκῷ·
Πάτροκλος δ' είως μὲν Ἀχαιοί τε Τρῶές τε
τείχεος ἀμφ' ἐμάχοντο θοάων ἔκτοθι νηῶν .
τόφρ' ὅ γ' ἐνι κλισίῃ ἀγαπήνορος Εὐρυπύλοιο
ἧστό τε . καὶ τὸν , ἔτερπε λόγοις . ἐπὶ δ' ἔλκεϊ λυγρῷ
φάρμακ' ἀκήματ' έπασσε μελαινάων ὀδυνάων .
αὐτὰρ ἐπειδὴ τεῖχος ἐπεσσυμένους ἐνόησε
Τρῶας . ἀτὰρ Δαναῶν γένετο ἰ̈αχή τε φόβος τε .
ᾤμωξεν τ' ἄρ ἔπειτα καὶ ὣ πεπλήγετο μηρὼ
χερσὶ καταπρηνέσσ' , ὀλοφυρόμενος δ' ἔπος ηύδαν·
Εὐρύπυλ' , οὐκέτι τοι δύναμαι χατέοντί περ ἔμπης
ἔνθαδε παρμενέμεν· δὴ γὰρ μέγα νεῖκος όρωρεν·
ἀλλὰ σὲ μὲν θεράπων ποτιτερπέτω· αὐτὰρ ἔγωγε
σπεύσομαι εἰς Ἀχιλῆα · ἵ̈ν' ὀτρύνω πολεμίζειν·
τίς δ' οἶδ' εἴ κέν οἱ σὺν δαίμονι θυμὸν ὀρίνω
παρειπών . ἀγαθὴ δὲ παραίφασίς . ἐστιν ἑταίρου·
τὸν μὲν ἂρ ὣς εἰπόντα πόδες φέρον . αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
Τρῶας ἐπερχομένους μένον ἔμπεδον . οὐδ' ἐδύναντο
παυροτέρους περ ἐόντας ἀπώσασθαι παρὰ νηῶν·
οὐδέ ποτε Τρῶες · Δαναῶν ἐδύναντο φάλαγγας
ῥηξάμενοι . κλισίῃσι μιγήμεναι οὐδὲ νέεσσιν·
ἂλλ' ὥς τε στάθμη δόρυ νήϊον ἐξῑθύνει
τέκτονος ἐν παλάμῃσι δαί̈μονος . ὁς ῥά τε πάσης
εὖ εἰδῇ σοφίης ὑποθημοσύνῃσιν Ἀθήνης ·
ὡς μὲν τῶν ἐπὶ ῖ̈σα μάχη τέτατο πτόλεμός τε·
ἄλλοι δ' ἀμφ' ἄλλησι μάχην ἐμάχοντο νέεσσιν·
Ἕκτωρ δ' ἄντ' Αἴαντος εείσατο κυδαλίμοιο·
τὼ δὲ μιῆς περὶ νηὸς ἔχον πόνον· οὐδὲ δύναντο·
οὔθ' ὃ , τὸν . ἐξελάσαι· καὶ ἐνιπρῆσαι πυρὶ νῆας .
οὔθ' ὃ , τὸν , ὰψ , ὤσασθαι . ἐπεί ῥ' ἐπέλασσέ γε δαίμων·
ἔνθ' υἷα Κλυτίοιο Καλήτορα φαίδιμος Αἴας
πῦρ ἐς νῆα φέροντα . κατὰ στῆθος βάλε δουρί·
δούπησεν δὲ πεσὼν . δαλὸς δέ οἱ ἔκπεσε χειρός·
Ἕκτωρ δ' ὡς ἐνόησεν ἀνεψῐὸν ὀφθαλμοῖσιν .
ἐν κονίῃσι πεσόντα . νεὸς προπάροιθε μελαίνης·
Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο , μακρὸν ἀΰσᾱς·
Τρῶες . καὶ Λύκιοι . καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταὶ .
μὴ δή πω χάζεσθε μάχης ἐν στείνεϊ τῷδε ,
ἂλλ' υἷα Κλυτίοιο σαώσατε· μή μιν Ἀχαιοὶ
τεύχεα συλήσωσι . νεῶν ἐν ἀγῶνι πεσόντα·
ὡς εἰπὼν Αἴαντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ·
τοῦ μὲν ἅμαρθ' . ὁ δ' ἔπειτα Λυκόφρονα · Μάστορος υἱὸν ,
Αἴαντος θεράποντα· Κυθήριον · ὅς ῥα παρ' αὐτῷ
ναῖ' ἐπεὶ ἄνδρα κατέκτα Κυθήροισι ζαθέοισι·
τόν ῥ' ἔβαλεν κεφαλὴν . ὑπὲρ ούατος· ὀξέϊ χαλκῷ
ἑσταότ' ἄγχ' Αἴαντος . ὁ δ' ὕπτιος ἐν κονίῃσι
νηὸς ἀπο πρυμνῆς χαμάδις πέσε . λύντο δὲ γυῖα·
Αἴας δ' ἐρρίγησε . κασίγνητον δὲ προσηύδα·
Τεῦκρε πέπον· δὴ νῶϊν ἀπέκτατο πιστὸς ἑταῖρος
Μαστορίδης · ὃν νῶϊ Κυθηρόθεν ἔνδον , ἐόντα·
ἶ̈σα φίλοισι τοκεῦσιν ἐτίομεν ἐν μεγάροισι·
 τόν δ' Ἕκτωρ μεγάθυμος ἀπέκτανε . ποῦ νύ̆ τοι ἰ̈οὶ
ὠκύμοροι· καὶ τόξον . ὅ τοι πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὡς φάθ' . ὁ δὲ ξυνέηκε , θέων δέ οἱ ἄγχι παρέστη
τόξον ἔχων ἐν χειρὶ παλίντονον . ἠδὲ φαρέτρην
ἰ̈οδόκον . μάλα δ' ῶκα βέλεα Τρώεσσιν ἐφίει·
καί ῥ' ἔβαλε Κλεῖτον Πεισήνορος ἀγλαὸν υἱὸν·
Πουλυδάμαντος ἑταῖρον ἀγαυοῦ Πανθοίδαο .
ἡνία χερσὶν ἔχοντα· ὁ μὲν πεπόνητο καθ' ἵππους .
τῇ γὰρ έχ'· ῇ ῥα πολὺ πλεῖσται κλονέοντο φάλαγγες·
Ἕκτορι καὶ Τρώεσσι χαριζόμενος· τάχα δ' αὐτῷ
ἦλθε κακόν . τό οἱ οὔ τις ἐρύκακεν , ϊεμένων περ .
αὐχένι γάρ οἱ ὄπισθε πολύστονος ἔμπεσεν ἰ̈ός·
ήριπε δ' ἐξ οχέων , ὑπερώησαν δέ οἱ , ἵ̈πποι
κεὶν' ὄχεα κροτέοντες . ἄναξ δ' ἐνόησε τάχιστα
Πουλυδάμας . καὶ πρῶτος ἐναντίος ἤλυθεν ἵππων·
τοὺς μὲν ὅ γ' Ἀστυνόῳ . Προτιάονος υἱέϊ δῶκε .
πολλὰ δ' ἐπότρυνε σχεδὸν ἴ̈σχειν εἰσορόωντα·
ἵππους . αὐτὸς δ' αὖτις ἰ̈ὼν , προμάχοισιν ἐμίχθη·
Τεῦκρος δ' ἄλλον ὀϊστὸν ἐφ' Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ
αἴνυτο . καί κεν ἔπαυσε μάχης ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν .
εἴ μιν ἀριστεύοντα βαλὼν , ἐξείλετο θυμόν·
ἀλλ' οὐ λῆθε Διὸς πυκινὸν νόον· ὅς ῥ' ἐφύλασσεν
Ἕκτορ '· ἀτὰρ Τεῦκρον Τελαμώνιον εὖχος ἀπηύρα·
ὅς , οἱ , ἐϋστρεφέᾰ νευρὴν ἐν ἀμύμονι τόξῳ
ῥῆξ' ἐπὶ τῷ ἐρύοντι . παρεπλάγχθη δέ οἱ ἄλλῃ
ἰ̈ὸς χαλκοβαρὴς . τόξον δέ οἱ ἔκπεσε χειρός·
Τεῦκρος δ' ἐρρίγησε . κασίγνητον δὲ προσηύδα·
ὢ πόποι· ῆ , δὴ πάγχυ μάχης ἐπι μήδεα κείρει
δαίμων ἡμετέρης . ὅ τέ μοι βιὸν ἔκβαλε χειρὸς .
νευρὴν δ' ἐξέρρηξε , νεόστροφον . ἣν ἐνέδησα
πρώϊον . ὄφρ' ἀνέχοιτο , θαμὰ θρῴσκοντας ὀϊστούς·
τὸν δ' ἠμείβετ' . ἔπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·
ὦ πέπον . ἀλλὰ βιὸν μὲν , ἔα καὶ ταρφέας ἰ̈οὺς
κεῖσθαι . ἐπεὶ συνέχευε θεὸς . Δαναοῖσι μεγήρας·
αὐτὰρ χερσὶν ἑλὼν δολιχὸν δόρυ . καὶ σάκος ὤμῳ·
μάρναό τε Τρώεσσι . καὶ ἄλλους ὄρνυθι λαούς .
μη μὰν , ἀσπουδί γε . δαμασσάμενοί περ ἕλοιεν
νῆας ἐϋσσέλμους . ἀλλὰ μνησώμεθα χάρμης·
ὣς φάθ' . ὃ δὲ τόξον μὲν ἐνι κλισίῃσιν ἔθηκεν·
αὐτὰρ ὅ γ' ἀμφ' ὤμοισι σάκος θέτο τετραθέλυμνον·
κρᾱτὶ δ' ἐπ' ἰ̈φθίμῳ κυνέην εὔτυκτον ἔθηκεν .
εἵλετο δ' ἄλκιμον ἔγχος . ἀκαχμένον ὀξέϊ χαλκῷ·
βῆ δ' ϊέναι . μάλα δ' ῶκα θέων Αἴαντι παρέστη·
Ἕκτορ δ' ὡς εἶδεν Τεύκρου βλαφθέντα βέλεμνα .
Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας·
Τρῶες . καὶ Λύκιοι . καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταὶ .
ἀνέρες ἔστε φίλοι . μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς
νῆας ἀνα γλαφυρὰς . δὴ γὰρ ἴ̈δον ὀφθαλμοῖσιν .
ἀνδρὸς ἀριστῆος Διόθεν βλαφθέντα βέλεμνα·
ῥεῖα δ' ἀρίγνωτος Διὸς ἀνδράσι γίγνεται ἀλκὴ .
ἠμὲν , ὁτέοισιν κῦδος ὑπέρτερον ἐγγυαλίξῃ .
ἠδ' ὅτινας μινύθῃ τε καὶ οὐκ εθέλῃσιν ἀμύνειν·
ὡς νῦν Ἀργείων μινύθει μένος . ἄμμι δ' ἀρήγει·
ἀλλὰ μάχεσθ' ἐπὶ νηυσὶν ἀολλέες· ὃς δέ κεν ὕμέων·
βλήμενος ἠὲ τυπεὶς θάνατον καὶ πότμον ἐπίσπῃ .
τεθνάτω· οὔ οι ἀεικὲς ἀμυνομένῳ περι πάτρης
τεθνάμεν· ἂλλ' ἄλοχός τε σόη καὶ παῖδες ὀπίσσω .
καὶ οἶκος καὶ κλῆρος ἀκήρατος εἴ κεν Ἀχαιοὶ
οἴχωνται σὺν νηυσὶ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν·
ὣς εἰπὼν . ὄτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου·
Αἴας δ' αῦθ' ἑτέρωθεν ἐκέκλετο , οἷς ἑτάροισιν·
αἰδὼς Ἀργεῖοι · νῦν ἄρκιον ἠ ἀπολέσθαι
ἠὲ σαωθῆναι καὶ ἀπώσασθαι κακὰ νηῶν·
ῆ ἔλπεσθ' . ἢν νῆας ἕλῃ κορυθαίολος Ἕκτωρ .
ἐμβαδὸν ί̈ξεσθαι ἣν πατρίδα γαῖαν ἕκαστος·
ἦ οὐκ ὀτρύνοντος ἀκούετε λαὸν ἅπαντα
Ἕκτορος , ὃς δὴ νῆας ἐνιπρῆσαι μενεαίνει·
οὐ μὰν ἔς γε , χορὸν κέλετ' ἐλθέμεν . ἀλλὰ μάχεσθαι·
ἡμῖν δ' οὔ τις τοῦδε νόος . καὶ μῆτις ἀμείνων .
ἢ αὐτοσχεδίῃ μῖξαι χεῖράς τε μένος τε·
βέλτερον ἢ ἀπολέσθαι ἕνα χρόνον ἠὲ βιῶναι .
ἢ δηθὰ στρεύγεσθαι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι
ὧδ' αύτως παρὰ νηυσὶν , ὑπ' ἀνδράσι χειροτέροισιν·
ὡς εἰπὼν . ὤτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου·
ἔνθ' Ἕκτωρ μὲν ἕλε . Σχεδίον Περιμήδεος υἱὸν .
ἀρχὸν Φωκήων . Αἴας δ' ἕλε Λαοδάμαντα
ἡγεμόνα πρυλέων . Ἀντήνορος ἀγλαὸν υἱόν·
Πουλυδάμας δ' Ω̂τον Κυλλήνιον ἐξενάριξε
Φῡλείδεω ἕταρον , μεγαθύμων ἀρχὸν Ἐπειῶν ·
τῷ δὲ Μέγης ἐπόρουσεν ἰ̈δών . ὁ δ' ὕπαιθα λιάσθη
Πουλυδάμας , καὶ τοῦ μὲν ἀπήμβροτεν , οὐ γὰρ Ἀπόλλων
εἴᾱ Πάνθου υἱὸν ἐνὶ προμάχοισι δαμῆναι·
αὐτὰρ ὅ γε Κροίσμου στῆθος μέσον ούτασε δουρί·
δούπησεν δὲ πεσὼν , ὃ δ' ἀπ' ὤμων τεύχε' ἐσύλα .
τόφρα δὲ τῷ ἐπόρουσε Δόλοψ αἰχμῆς εὖ εἰδὼς .
Λαμπετίδης . ὃν , Λάμπος ἐγείνατο φέρτατον υἱὸν
Λαομεδοντιάδης . εὖ , εἰδότα θούριδος ἀλκῆς·
ὁς τότε Φυλείδᾱο μέσον σάκος ούτασε δουρὶ
ἐγγύθεν ὁρμηθείς . πυκινὸς δέ οι ήρκεσε θώρηξ .
τόν ῥ' ἐφόρει γυάλοισιν ἀρηρότα . τόν ποτε Φυλεὺς
ἤγαγεν ἐξ Εφύρης . ποταμοῦ ἄπο Σελλήεντος ·
ξεῖνος γάρ οἱ ἔδωκεν ἄναξ ἀνδρῶν Εὐφήτης
ἐς πόλεμον φορέειν· δηΐων ἀνδρῶν ἀλεωρήν·
ὅς οἱ καὶ τότε παιδὸς ἀπο χροὸς ήρκεσ' ὄλεθρον·
τοῦ δὲ Μέγης κόρυθος χαλκήρεος ἱπποδασείης·
κύμβαχον ἀκρότατον νύξ' ἔγχεϊ ὀξυόεντι·
ῥῆξε δ' ἀφ' ί̈ππειον λόφον αὐτοῦ . πᾶς δὲ χαμᾶζε
κάππεσεν ἐν κονίῃσι , νέον φοίνῑκι φαεινός·
ἕως , ὃ , τῷ , πολέμιζε μένων . ἔτι δ' έλπετο νίκην .
τόφρα δέ οἱ Μενέλαος ἀρήϊος ἦλθεν ἀμύντωρ .
στῆ δ' εὐρὰξ συν δουρὶ λαθὼν . βάλε δ' ῶμον ὄπισθεν·
αἰχμὴ δὲ στέρνοιο διέσσυτο μαιμώωσα·
πρόσσω ϊεμένη· ὁ δ' ἄρα πρηνὴς ἐλιάσθη·
τὼ μὲν ἐεισάσθην χαλκήρεα τεύχε' ἀπ' ὤμων
συλήσειν , Ἕκτωρ δὲ κασιγνήτοισι κέλευσε
πᾶσι μάλα . πρῶτον δ' Ϊκεταονίδην ἐνένῑπεν
ἴ̈φθῑμον Μελάνιππον . ὅ δ' ὄφρα μεν εἰλίποδας βοῦς
βόσκ' ἐν Περκώτῃ . δηΐων ἀπο νόσφιν ἐόντων·
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι .
ὰψ , εἰς Ἴ̈λιον ἦλθε . μετέπρεπε δὲ Τρώεσσιν .
ναῖε δὲ παρ Πριάμῳ . ὁ δέ μιν τίεν ῖ̈σα τέκεσσι·
τόν ῥ' Ἕκτωρ ἐνένιπεν . ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε
οὕτω δὴ Μελάνιππε μεθήσομεν . οὐδέ νυ σοί περ
ἐντρέπεται φίλον ῆτορ ἀνεψιοῦ κταμένοιο·
οὐχ ὁράᾳς οῖον Δόλοπος περὶ τεύχε' έπουσιν·
ἂλλ' ἕπευ , οὐ γὰρ ἔτ' ἐστιν ἀποσταδὸν Ἀργείοισι
μάρνασθαι . πρίν γ' ἠὲ κατακτάμεν . ἠὲ κατ' ἄκρης
Ἴ̈λιον αἰπεινὴν ἑλέειν κτάσθαί τε πολίτας·
ὡς εἰπὼν . ὁ μὲν ἦρχ' . ὁ δ' ἅμ' ἕσπετο ἰ̈σόθεος φῶς ·
Ἀργείους δ' ὤτρυνε μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·
ὦ φίλοι ἀνέρες έστε· καὶ αἰδῶ θέσθ' ἐνι θυμῷ·
ἀλλήλους τ' αἰδεῖσθε κατα κρατερὰς ὑσμίνας·
αἰδομένων δ' ἀνδρῶν πλέονες σόοι ἠὲ πέφανται·
φευγόντων δ' οὔτ' ὰρ κλέος ὄρνυται . οὔτέ τις ἀλκή·
ὡς ἔφαθ' , οἱ δὲ καὶ αὐτοὶ ἀλέξασθαι μενέαινον·
ἐν θυμῷ δ' ἐβάλοντο ἔπος . φράξαντο δὲ νῆας
ἔγκεϊ χαλκείῳ· ἐπὶ δὲ Ζεὺς Τρῶας ἔγειρεν·
Ἀντίλοχον δ' ὤτρυνε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ·
Ἀντίλοχ' . οὔ τις σεῖο νεώτερος ἄλλος Ἀχαιῶν .
οὔτε ποσὶν θάσσων οὔτ' ἄλκιμος ὡς σὺ μάχεσθαι·
εἴ τινά που Τρώων ἐξάλμενος ἄνδρα βάλοισθα·
ὡς εἰπὼν , ὁ μὲν αῦτις ἀπέσσυτο . τὸν δ' ὀρόθυνεν·
ἐκ δ' ἔθορε προμάχων· καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ
ἀμφὶ ἓ . παπτήνας· ὑπο δὲ Τρῶες κεκάδοντο
ἀνδρὸς ἀκοντίσσαντος . ὁ δ' οὐχ ἅλιον βέλος ἧκεν·
ἂλλ' Ἰ̈κετάονος υἱὸν ὑπέρθυμον Μελάνιππον
νῑσόμενον πόλεμον δὲ . βάλε στῆθος παρὰ μαζόν·
δούπησεν δὲ πεσὼν . τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν·
Ἀντίλοχος δ' ἐπόρουσε . κύων ὥς· ὅς τ' ἐπι νεβρῷ
βλημένῳ ἀΐξῃ , τόν τ' ἐξ εὐνῆφι θορόντα
θηρητὴρ ἐτύχησε βαλὼν . ὑπέλυσε δὲ γυῖα·
ὡς ἐπι σοὶ Μελάνιππε . θόρ' Ἀντίλοχος μενεχάρμης
τεύχεα συλήσων· ἂλλ' οὐ λάθεν Ἕκτορα δῖον .
ὅς ῥά οἱ ἀντίος ἦλθε θέων ἀνὰ δηϊοτῆτα·
Ἀντίλοχος δ' οὐ μεῖνε . θοὸς περ ἐὼν πολεμιστής·
ἀλλ' ὃ γ' ἄρ' ἔτρεσε , θηρὶ κακὸν ῥέξαντι ἐοικὼς .
ὅς τε κύνας κτείνας ἡ βουκόλον ἀμφι βόεσσι·
φεύγει , πρίν περ ὅμιλον ἀολλισθήμεναι ἀνδρῶν·
ὡς τρέσε , Νεστορίδης · ἐπὶ δὲ Τρῶές τε καὶ Ἕκτωρ
ηχῇ θεσπεσίῃ βέλεα στονόεντα χέοντο·
στῆ δὲ μεταστρεφθεὶς . ἐπεὶ ί̈κετο ἔθνος ἑταίρων·
Τρῶες δὲ λείουσιν ἐοικότες ὠμοφάγοισι .
νηυσὶν ἐπεσσεύοντο . Διὸς δ' ἐτέλειον ἐφετμὰς .
ὅ , σφισιν αἰὲν ἔγειρε μένος μέγα . θέλγε δὲ θυμὸν
Ἀργείων , καὶ κῦδος ἀπαίνυτο , τοὺς δ' ορόθυνεν·
Ἕκτορι γάρ οἱ θυμὸς ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι
Πριαμίδῃ · ἵνα νηυσὶ κορωνίσι θεσπιδαὲς πῦρ
ἐμβάλῃ ἀκάματον , Θέτιδος δ' ἐξαίσιον ἀρὴν
πᾶσαν ἐπικρήνειε , τὸ γὰρ μένε μητίετα Ζεὺς .
νηὸς καιομένης σέλας ὀφθαλμοῖσιν ἰ̈δέσθαι .
ἐκ γὰρ δὴ τοῦ ἔμελλε παλίωξιν παρὰ νηῶν
θησέμεναι Τρώων . Δαναοῖσι δὲ κῦδος ὀρέξεαι·
τὰ , φρονέων . νήεσσιν ἐπι γλαφυρῇσιν ἔγειρεν
Ἕκτορα Πριαμίδην . μάλα περ μεμαῶτα καὶ αὐτόν·
μαίνετο δ' ὡς ὅτ' Ἄρης ἐγχέσπαλος ἠ ὀλοὸν πῦρ
ούρεσι μαίνηται , βαθέης ἐν τάρφεσιν ὕλης·
ἀφλοισμὸς δὲ περὶ στόμα γίγνετο , τὼ δέ οἱ , ὄσσε
λαμπέσθην βλοσυρῇσιν ὑπ' ὀφρυσιν , ἀμφὶ δὲ πήληξ
σμερδαλέον κροτάφοισι τινάσσετο . μαρναμένοιο
Ἕκτορος , αὐτὸς γὰρ οἱ , ἀπ' αἰθέρος ῆεν ἀμύντωρ
Ζεὺς . ὅς μιν πλεόνεσσι μετ' ἀνδράσι μοῦνον ἐόντα
τίμα καὶ κύδαινε , μινυνθάδιος γὰρ ἔμελλεν·
ἔσσεσθ' , ήδη γάρ οἱ ἐπώρνυε μόρσιμον ἦμαρ
Παλλὰς Ἀθηναίη ὑπο Πηλείδαο βίηφι
καί ῥ' ἔθελε ῥῆξαι στίχας ἀνδρῶν πειρητίζων .
ᾗ δὴ , πλεῖστον ὅμιλον ὅρα καὶ τεύχε' ἄριστα .
ἂλλ' οὐδ' ὡς δύνατο ῥῆξαι μάλα περ μενεαίνων·
ἴσχον γὰρ πυργηδὸν ἀρηρότες ἠΰτε πέτρη
ἠλίβατος μεγάλη . πολιῆς ἁλὸς ἐγγὺς ἐοῦσα·
ἥ τε , μένει λιγέων ἀνέμων λαιψηρὰ κέλευθα·
κύματά τε τροφέοντα τά τε προσερεύγεται αὐτὴν·
ὡς Δαναοὶ Τρῶας μένον ἔμπεδον . οὐδεφέβοντο·
αὐτὰρ ὃ λαμπόμενος πυρὶ πάντοθεν ἔνθορ' ὁμίλῳ·
ἐν δ' έπεσ' , ὡς ὅτε κῦμα θοῇ ἐν νηῒ πέσῃσι
λάβρον . ὑπαὶ νεφέων ἀνεμοτρεφὲς , ἣ δέ τε πᾶσα
ἄχνῃ ὑπεκρύφθη· ἀνὲμοιο δὲ δεινὸς ἀήτη
ἱστίῳ ἐμβρέμεται· τρομέουσι δέ τε φρένα , ναῦται
δειδιότες , τυτθὸν γὰρ ὑπεκ θανάτοιο φέρονται·
ὡς ἐδαΐζετο θυμὸς ἐνι στήθεσσιν Ἀχαιῶν ·
αὐτὰρ ὅ γ' ὥς τε λέων ὀλοόφρων βουσὶν ἐπελθῶν ·
αἵ ῥά τ' ἐν εἱαμενῇ ἕλεος μεγάλοιο νέμονται
μυρίαι· ἐν δέ τε τῇσι , νομεὺς . οὔ πω σάφα εἰδὼς
θηρὶ μαχέσσασθαι ἕλικος βοὸς ἀμφι φονῇσιν·
ἤτοι ὁ μὲν πρώτῃσι καὶ ὑστατίῃσι βόεσσιν
αἰὲν ομοστιχάει· ὃ δέ τ' ἐν μέσσῃσιν ὀρούσας
βοῦν έδει· αἱ δέ τε πᾶσαι ὑπέτρεσαν . ὡς τότ' Ἀχαιοὶ
θεσπεσίως ἐφόβηθεν ὑφ' Ἕκτορι . καὶ Διὶ̈ πατρὶ
πάντες· ὁ δ' οἶον ἔπεφνε Μυκηναῖον Περιφήτην ·
Κοπρῆος φίλον υἱὸν , ὃς Εὐρυσθῆος ἄνακτος
ἀγγελίης οίχνεσκε βίῃ Ἡρακληείῃ ·
τοῦ γένετ' ἐκ πατρὸς πολὺ χείρονος υἱὸς ἀμείνων
παντοίας ἀρετὰς , ἠμὲν πόδας ἠδὲ μάχεσθαι .
καὶ νόον ἐν πρώτοισι Μυκηναίων ἐτέτυκτο·
ὅς ρα τόθ' Ἕκτορι κῦδος ὑπέρτερον ἐγγυάλιξε·
στρεφθεὶς γὰρ . μετ' όπισθεν . ἐν ἀσπίδος ἄντυγι πᾶλτο ·
τὴν αὐτὸς φορέεσκε ποδηνεκὲς ἔρκος ἀκόντων·
τῇ ὅ γ' ἐνὶ βλαφθεὶς πέσεν ὕπτιος . ἀμφὶ δὲ πήληξ
σμερδαλέον κονάβησε περι κροτάφοισι πεσόντος·
Ἕκτωρ δ' ὀξὺ νόησε , θέων δέ οἱ ἄγχι παρέστη·
στήθεϊ δ' ἐν δόρυ πῆξε . φίλων δέ μιν ἐγγὺς ἑταίρων
κτεῖν' . οἱ δ̀' οὐκ ἐδύναντο καὶ ἀχνύμενοί περ ἑταίρου
χραισμεῖν· αὐτοὶ γὰρ μάλα δείδισαν Ἕκτορα δῖον·
εἰσωποὶ δ' ἐγένοντο , νεῶν . περὶ δ' έσχεθον ἄκραι
νῆες ὅσαι πρῶται εἰρύατο· τοὶ δ' ἐπέχυντο·
Ἀργεῖοι δὲ , νεῶν μὲν ἐχώρησαν καὶ ἀνάγκῃ
τῶν πρωτέων . αὐτοὶ δὲ παρὰ κλισίῃσιν ἔμειναν
αθρόοι· οὐδὲ κέδασθεν ἀναστρατὸν· ἴ̈σχε γὰρ αἰδὼς
καὶ δέος· ἀζηχὲς γὰρ ὁμόκλεον ἀλλήλοισι·
Νέστωρ αὖτε μάλιστα Γερήνιος οῦρος Ἀχαιῶν
λίσσεθ' ὑπὲρ τοκέων γουνούμενος ἄνδρα ἕκαστον·
ὦ φίλοι . ἀνέρες ἔστε , καὶ αἰδῶ θέσθ' ἐνι θυμῷ
ἄλλων ἀνθρώπων . ἐπὶ δὲ μνήσασθε ἕκαστος
παίδων , ἠδ' ἀλόχων . καὶ κτήσιος . ἠδὲ τοκήων·
ἠμὲν ὅτεῳ ζώουσι . καὶ ᾧ κατατεθνήκασι·
τῶν ὕπερ ἐνθάδ' ἐγὼ γουνάζομαι οὐ παρεόντων
ἐστάμεναι κρατερῶς , μὴ δὲ τρωπᾶσθαι φόβον δὲ·
ὡς εἰπὼν , ὄτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου·
τοῖσι δ' ἀπ' ὀφθαλμῶν νέφος ἀχλύος ὦσεν Ἀθήνη
θεσπέσιον . μάλα δέ σφι φόως γένετ' ἀμφοτέρωθεν·
ἠμὲν προς νηῶν . καὶ ὁμοιΐου πτολέμοιο·
Ἕκτορα δὲ ἐφράσσαντο βοὴν ἀγαθὸν καὶ ἑταίρους
ἠμὲν ὅσοι μετ' όπισθεν ἀφέστασαν οὐδ' ἐμάχοντο·
ἠδ' ὅσσοι παρὰ νηυσὶ μάχην ἐμάχοντο θοῇσιν·
οὐδ ἂρ ἔτ' Αἴαντι μεγαλήτορι ἥνδανε θυμῷ
ἑστάμεν ἔνθά περ ἄλλοι ἀφέστασαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἂλλ' ὅ γε νηῶν ΐκρι' ἐπῴχετο , μακρὰ βιβάσθων·
νώμα δὲ ξυστὸν μέγα , ναύμαχον ἐν παλάμῃσι
κολλητὸν βλήτροισι . δύω καὶ εἰκοσίπηχυ·
ὡς δ' ὅτ' ἀνὴρ ἵπποισι κελητίζειν εὖ εἰδὼς .
ὅς τ' ἐπεὶ ἐκ πολέων πίσυρας συναείρεται ἵππους .
σεύας ἐκ πεδίοιο μέγα προτὶ ἄστυ δίηται
λαοφόρον καθ' ὁδόν . πολέες τέ . ἑ . θηήσαντο
ἀνέρες ἠδὲ γυναῖκες . ὁ δ' ἔμπεδον ἀσφαλὲς αἰεὶ
θρῴσκων ἄλλοτ' ἐπ' ἄλλον ἀμείβεται , οἱ δὲ πέτονται .
ὡς Αἴας ἐπὶ πολλὰ θοάων ΐκρια νηῶν
φοίτᾱ μακρὰ βιβάς . φωνὴ δέ οἱ αἰθέρ' ΐκανεν·
αἰεὶ δὲ σμερδνὸν βοόων , Δαναοῖσι κέλευε
νηυσί τε καὶ κλισίῃσιν ἀμυνέμεν· οὐδέ μεν Ἕκτωρ
μίμνεν ἐνὶ Τρώων ὁμάδῳ πύκα θωρηκτάων·
ἂλλ' ὥς τ' ὀρνίθων πετεηνῶν αἰετὸς αἴθων
ἔθνος ἐφορμᾶται ποταμὸν πάρα βοσκομενάων·
χηνῶν . ἢ γεράνων . ἢ κύκνων δουλιχοδείρων·
ὡς Ἕκτωρ ΐθυσε ; νεὸς κυανοπρῴροιο
ἀντίος ἀΐσσων , τὸν δὲ Ζεὺς ὦρσεν ὄπισθε
χειρὶ μάλα μεγάλῃ . ὄτρυνε δὲ λαὸν ἅμ' αὐτῷ·
αὖτις δὲ δριμεῖᾰ μάχη παρὰ νηυσὶν ἐτύχθη·
φαίης κ' ἀκμῆτας καὶ ἀτειρέας ἀλλήλοισιν
ἄντεσθ' ἐν πολέμῳ· ὡς ἐσσυμένως ἐμάχοντο·
τοῖσι δὲ μαρναμένοισιν ὅδ' ἦν , νόος· ἤτοι Ἀχαιοὶ
οὐκ ἔφασαν φεύξεσθαι ὑπεκ κακοῦ· ἂλλ' ὀλέεσθαι .
Τρωσὶν δ' ήλπετο θυμὸς ἐνι στήθεσσιν ἑκάστου .
νῆας ἐνιπρήσειν . κτενέειν δ' ἥρωας Ἀχαιούς ·
οἱ μὲν , τὰ , φρονέοντες ἐφέστασαν ἀλλήλοισιν·
Ἕκτωρ δὲ πρύμνης νεὸς ἥψατο ποντοπόροιο
καλῆς . ὠκυάλου . ἣ Πρωτεσίλαον ἔνεικεν
ἐς Τροίην . οὐδ' αῦτις ἀπήγαγε πατρίδα γαῖαν·
τοῦ περ δὴ περὶ νηὸς Ἀχαιοί τε Τρῶές τε
δῄουν ἀλλήλους αὐτοσχεδὸν . οὐδ' άρα τοί γε
τόξων ἀϊκὰς ἀμφὶς , μένον . οὐδ έτ' ἀκόντων .
ἂλλ' οἵ γ' ἐγγύθεν ἱ̈στάμενοι . ἕνα θυμὸν ἔχοντες·
ὀξέσι δὴ πελέκεσσι καὶ ἀξί̄νῃσι μάχοντο .
καὶ ξίφεσιν μεγάλοισι . καὶ ἔγχεσιν ἀμφιγύοισι·
πολλὰ δὲ φάσγανα καλὰ . μελάνδετα· κωπήεντα·
ἄλλα μὲν ἐκ χειρῶν χαμάδις πέσον· ἄλλα δ' ἀπ' ὤμων
ἀνδρῶν μαρναμένων . ῥέε δ' αἵματι γαῖα μέλαινα·
Ἕκτωρ δὲ πρύμνηθεν ἐπεὶ λάβεν . οὐχι μεθΐει·
ἄφλαστον μετα χερσὶν ἔχων . Τρωσὶν δὲ κέλευεν·
οἴσετε πῦρ . ἅμα δ' αὐτοὶ ἀολλέες ώρνυτ' ἀϋτήν·
νῦν ἥμιν πάντων Ζεὺς ἄξιον ἦμαρ ἔδωκε
νῆας ἑλεῖν . αἳ δεῦρο θεῶν ἀἕκητι μολοῦσαι .
ἡμῖν πήματα πολλὰ θέσαν κακότητι γερόντων·
οἵ μ' ἐθέλοντα μάχεσθαι ἐπὶ πρύμνῃσι . νέεσσιν .
αὐτόν τ' ἰ̈σχανάασκον . ἐρητύοντό τε λαόν·
ἂλλ' εἰ δή ῥα , τότε βλάπτε φρένας εὐρύοπα Ζεὺς
ἡμετέρας . νῦν αὐτὸς ἐποτρύνει καὶ ἀνώγει·
ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα μᾶλλον ἐπ' Ἀργείοισιν ὄρουσαν·
Αἴας δ' οὐκέτ' ἔμιμνε· βιάζετο γὰρ βελέεσσιν·
ἂλλ' ἀνεχάζετο τυτθὸν , ὀϊόμενος θανέεσθαι .
θρῆνυν ἐφ' ἑπταπόδην· λί̆πε δ' ΐκρια νηὸς ἐΐσης .
ἔνθ' ὰρ' ὅ γ' ἑστήκει δεδοκημένος . ἔγχεϊ δ' αἰεὶ
Τρῶας ἄμυνε , νεῶν . ὅς τις φέροι ἀκάματον πῦρ·
αἰεὶ δὲ σμερδνὸν βοόων Δαναοῖσι κέλευεν·
ὦ φίλοι . ἥρωες . Δαναοὶ θεράποντες Ἄρηος .
ἀνέρες ἔστε φίλοι . μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς·
ἠέ τινας φαμὲν εἶναι ἀοσσητῆρας ὀπίσσω .
ἠέτι . τεῖχος ἄρειον . ὅ κ' ἀνδράσι λοιγὸν ἀμῦναι .
οὐ μέν τις . σχεδόν ἐστι πόλις πύργοις ἀραρυῖα .
ᾗ κ' ἀπαμυναίμεσθ' , ἑτεραλκέα δῆμον ἔχοντες·
ἂλλ' ἐν γὰρ Τρώων πεδίῳ πύκα θωρηκτάων
πόντῳ κεκλιμένοι . ἑκὰς , ήμεθα πατρίδος αἴης·
τῶ ἐν χερσὶ φόως , οὐ μειλιχίῃ πολέμοιο .
ῇ καὶ μαιμώων ἔφεπ' ἔγχεϊ ὀξυόεντι·
ὅς τις δὲ Τρώων , κοίλῃς ἐπὶ νηυσὶ φέροιτο
σὺν πυρὶ κηλείῳ χάριν Ἕκτορος ὀτρύναντος .
τὸν δ' Αἴας ούτασκε δεδεγμένος ἔγχεϊ μακρῷ·
δώδεκα δὲ προπάροιθε , νεῶν αὐτοσχεδὸν οῦτα ⁑
