Ἄλλοι μέν ῥα θεοί τε καὶ ἀνέρες ἱπποκορυσταὶ
εὗδον παννύχιοι : Δία δ' οὐκ έχε , νήδυμος ὕπνος :
ἀλλ' ὅ γε μερμήριζε κατα φρένα : ὡς Ἀχιλῆα
 τιμήσῃ : ὀλέσῃ δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν :
ἧδε , δέ οι κατα θυμὸν ἀρίστη φαίνετο βουλῆ :
πέμψαι ἐπ' Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι οὖλον ὄνειρον .
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσῆυδᾱ :
βάσκ' , ἴ̈θι οὖλε ὄνειρε θοὰς ἐπι νῆας Ἀχαιῶν .
ἐλθὼν ἐς κλισίην Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο .
πάντα μάλ' ἀτρεκέως ἀγορευέμεν ὡς ἐπιτέλλω :
θωρῆξαί , ἑ , κέλευε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς
πανσυδίῃ : νῦν γάρ κεν ἕλοις πόλιν εὐρυάγυιαν
Τρώων : οὐ γὰρ ἔτ' ἀμφὶς Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἀθάνατοι φράζονται : ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας
Ἥρη λισσομένη : Τρώεσσι δὲ κήδε' ἐφῆπται :
ὡς φάτο : βῆ δ' ὰρ' ὄνειρος ἐπεὶ τὸν μῦθον ἄκουσε .
καρπαλίμως δ' ἵ̈κανε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν :
βῆ δ' ἄρ' ἐπ' Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα : τὸν δ' ἐκίχανεν
εὕδοντ' ἐν κλισίῃ : περι δ' ἀμβρόσιος κέχυθ' ὕπνος .
στῆ δ' άρ ὑπερ κεφαλῆς Νηληΐῳ υἷϊ ἐοικὼς
Νέστορι : τόν ῥα μάλιστα γερόντων τῖ' Ἀγαμέμνων :
τῷ μιν ἐεισάμενος . προσεφώνεε θεῖος ὄνειρος :
εὕδεις Ἀτρέος υἱὲ δαΐφρονος ἱ̈πποδάμοιο .
οὐ χρὴ παννύχιον εὕδειν βουληφόρον ἄνδρα .
ᾧ λαοί τ' ἐπιτετράφαται καὶ τόσσα μέμηλε :
νῦν δ' ἐμέθεν ξύνες ὦκα . Διὸς δέ τοι ἄγγελός εἰμι :
ὃς σεῦ ἄνευθεν , ἐὼν μέγα κήδεται ἢδ' ἐλεαίρει :
θωρῆξαί σ' ἐκέλευε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς
πανσυδίῃ : νῦν γάρ κεν ἕλοις πόλιν εὐρυάγυιαν
Τρώων : οὐ γὰρ ἔτ' ἀμφὶς Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες :
ἀθάνατοι φράζονται : ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας
Ἥρη λισσομένη : Τρώεσσι δὲ κήδε' ἐφ ἧπται
ἐκ Διός , ἀλλὰ σὺ σῇσιν ἔχε φρεσί : μὴ δέ σε λήθη
αἱρείτω . εὖτ' ἄν σε μελίφρων ὕπνος ἀνήῃ :
ὡς ἄρα φωνήσας ἀπεβήσετο : τὸν δὲ , λίπ' αὐτοῦ
τὰ φρονέοντ' ἀνὰ θυμὸν , ἅ , ρ' οὐ τελέεσθαι ἔμελλε :
φῆ γὰρ ὅ γ' αἱρήσειν Πριάμου πόλιν ἤματι κείνῳ :
νήπιος . οὐδὲ τὰ ᾔδη ἅ , ῥα Ζεὺς μήδετο ἔργα :
θήσειν γὰρ ἔτ' ἔμελλεν ἐπ' ἄλγεά τε στοναχάς τε
Τρωσί τε καὶ Δαναοῖσι διὰ κρατερὰς ὑσμίνας :
ἔγρετο δ' ἐξ ὕπνου : θείη δέ μιν ἀμφέχυτ' ὀμφή .
ἕζετο δ' ὀρθωθεὶς . μαλακὸν δ' ἔνδυνε χιτῶνα
καλὸν νηγάτεον : περι δὲ μέγα βάλλετο φᾶρος :
ποσσὶ δ' ὑπο λιπαροῖσιν , ἐδήσατο καλὰ πέδιλα :
ἀμφι δ' ὰρ ὤμοισιν βάλετο ξίφος ἀργυρόηλον :
εἵλετο δὲ σκῆπτρον πατρώϊον ἄφθιτον αἰεί ;
σὺν τῷ ἔβη κατα νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων :
Ἠὼς μέν ῥα θεὰ προσεβήσετο μακρὸν Ὄλυμπον
Ζηνὶ φόως ἐρέουσα , καὶ ἄλλοις ἀθανάτοισιν :
αὐτὰρ ὃ κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κέλευσε
κηρύσσειν ἀγορὴν δὲ κάρη κομόωντας Ἀχαιούς :
οἱ μὲν ἐκήρυσσον : τοι δ`' ἠγείροντο μάλ' ὦκα :
βουλὴν δὲ πρῶτον μεγαθύμων ἵ̈ζε γερόντων
Νεστορέῃ παρὰ νηῒ πυλοιγενέος βασιλῆος :
τοὺς ὅ γε συγκαλέσας πυκινὴν ἠρτύνετο βουλήν :
κλῦτε ξιφος φίλοι : θεῖός μοι ἐνύπνιον ἦλθεν ὄνειρος
ἀμβροσίην διὰ νύκτα : μάλιστα δὲ Νέστορι δίῳ
εἶδός τε : μέγεθός τε : φυήν τ' ἄγχιστα ἐῴκει :
στῆ δ' ὰρ ὑπερ κεφαλῆς . καί με πρὸς μῦθον ἔειπεν :
εὕδεις Ἀτρέος υἱὲ δαΐφρονος ἱπποδάμοιο .
οὐ χρὴ παννύχιον εὕδειν βουληφόρον ἄνδρα .
ᾧ λαοί τ' ἐπιτετράφαται καὶ τόσσα μέμηλε :
νῦν δ' ἐμέθεν ξύνες ὦκα . Διὸς δέ τοι ἄγγελός εἰμι
ὃς σεῦ ἄνευθεν , ἐὼν μέγα κήδεται ἠδ' ἐλεαίρει :
θωρῆξαί σε , κέλευε , κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς
πανσυδίῃ : νῦν γάρ κεν ἕλοις πόλιν εὐρυάγυιαν
Τρώων : οὐ γὰρ ἔτ' ἀμφὶς Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες .
ἀθάνατοι φράζονται , ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας
Ἥρη λισσομένη : Τρώεσσι δὲ κήδε' ἐφἧπται
ἐκ Διὸς : ἀλλὰ σὺ σῇσιν ἔχε φρεσίν : ὡς ὁ μὲν εἰπὼν
ᾤχετ' ἀποπτάμενος , ἐμὲ δὲ γλυκὺς ὕπνος ἀνἧκεν .
ἀλλ' ἄγετ' αἴ κέν πως θωρήξομεν υἷας Ἀχαιῶν :
πρῶτα δ' ἐγὼν ἔπεσιν πειρήσομαι ἣ θέμις ἐστίν :
καὶ φεύγειν σὺν νηυσὶ πολυκλήϊσι κελεύσω :
ὑμεῖς δ' ἄλλοθεν ἄλλος ἐρητύειν ἐπέεσσιν :
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ὰρ ἕζετο : τοῖσι δ' ἀνέστη
Νέστωρ , ὅς ῥα Πύλοιο ἄναξ ἦν ἠμαθόεντος .
ὅ σφιν . ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν :
ὦ φίλοι Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες :
εἰ μέν τις τὸν ὄνειρον Ἀχαιῶν ἄλλος ἔνισπε .
ψεῦδός κεν φαῖμεν καὶ νοσφιζοίμεθα μᾶλλον :
νῦν δ' ἴδεν . ὃς μέγ' ἄριστος Ἀχαιῶν εὔχεται εἶναι :
ἀλλ' ἄγετ' αἴ κέν πως θωρήξομεν υἷας Ἀχαιῶν .
ὡς ἄρα φωνήσας βουλῆς ἐξῆρχε , νέεσθαι :
οἱ δ`' ἐπανέστησαν , πείθοντό τε ποιμένι λαῶν
σκηπτοῦχοι βασιλῆες , ἐπεσσεύοντο δὲ λαοί :
ἠΰτε ἔθνεα εἶσι μελισσάων ἁδινάων
πέτρης ἐκ γλαφυρῆς αἰεὶ νέον ἐρχομενάων .
βοτρυδὸν δὲ πέτονται ἐπ' ἄνθεσιν εἰαρινοῖσιν :
αἱ μέν τ' ἔνθα ἅλις πεποτήαται : αἱ δέ τε ἔνθα :
ὡς τῶν ἔθνεα πολλὰ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων
ἠϊόνος προπάροιθε βαθείης ἐστιχόωντο
εἰλαδὸν εἰς ἀγορὴν . μετὰ δέ σφισιν . ὄσσα δεδήει
ὀτρύνους' ϊέναι Διὸς ἄγγελος . οἱ δ`' ἀγέροντο :
τετρήχει δ' ἀγορὴ . ὑπο δε στεναχίζετο γαῖα
λαῶν ἱ̈ζόντων . ὅμαδος δ' ἦν : ἐννέα δέ σφεας
κήρυκες βοόωντες ἐρήτυον . εἴ ποτ' ἀϋτῆς
σχοίατ' . ἀκούσειαν δὲ διοτρεφέων βασιλήων :
σπουδῇ δ' ἕζετο λαός . ἐρήτυθεν δὲ καθἕδρας
παυσάμενοι κλαγγῆς . ἀνὰ δὲ κρείων Ἀγαμέμνων
ἔστη σκῆπτρον ἔχων . τὸ μὲν Ἥφαιστος κάμε τεύχων .
Ἥφαιστος μὲν δῶκε Διῒ Κρονίωνι ἄνακτι .
αὐτὰρ ἄρα Ζεὺς . δῶκε διακτόρῳ ἀργειφόντῃ :
Ἑρμείας δὲ ἄναξ . δῶκεν Πέλοπι πληξίππῳ :
αὐτὰρ ὃ αὖτε Πέλοψ , δῶκ' Ἀτρέϊ ποιμένι λαῶν :
Ἀτρεὺς δὲ θνῄσκων . ἔλιπεν πολύαρνι Θυέστῃ :
αὐτὰρ ὃ αὖτε Θυέστ' Ἀγαμέμνονι λεῖπε φορῆναι
πολλῇσιν νήσοισι καὶ Ἄργεϊ παντὶ ἀνάσσειν :
τῷ ὅ γ' ἐρεισάμενος . ἔπε' Ἀργείοισι μετηύδα :
ὦ φίλοι : ἥρωες : Δαναοὶ . θεράποντες Ἄρηος :
Ζεύς με , μέγα Κρονίδης ἄτῃ ἐνέδησε βαρείῃ :
σχέτλιος : ὃς πρὶν μέν μοι ὑπέσχετο : καὶ κατένευσεν
Ἴλιον ἐκπέρσαντ' εὐτείχεον ἀπονέεσθαι :
νῦν δὲ κακὴν ἀπάτην βουλεύσατο . καί με κελεύει
δυσκλέᾰ , Ἄργος ἱ̈κέσθαι , ἐπεὶ πολὺν ὤλεσα λαόν :
οὕτω που Διῒ μέλλει ὑπερμενέϊ φίλον εἶναι :
ὃς δὴ πολλάων πολίων κατέλυσε κάρηνα .
ἠδ' ἔτι , καὶ λύσει : τοῦ γὰρ κράτος ἐστὶ μέγιστον :
αἰσχρὸν γὰρ τόδε γ' ἐστὶ καὶ ἐσσομένοισι πυθέσθαι .
μὰψ , οὕτω , τοιόνδε τοσόνδέ τε λαὸν Ἀχαιῶν
ἄπρηκτον πόλεμον πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι
ἀνδράσι παυροτέροισι : τέλος δ' οὔ πώ τι πέφανται :
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλοιμεν Ἀχαιοί τε Τρῶές τε
ὅρκια πιστὰ ταμόντες ἀριθμηθήμεναι ἄμφω :
Τρῶας μὲν λέξασθαι ἐφέστιοι ὅσσοι ἔασιν :
ἡμεῖς δ' ἐς δεκάδας διακοσμηθεῖμεν Ἀχαιοί :
Τρώων δ' ἄνδρα ἕκαστον ἑλοίμεθα οἰνοχοεύειν .
πολλαί κεν δεκάδες δευοίατο οἰνοχόοιο :
τόσσον ἐγὼ φημι πλέας ἔμμεναι υἷας Ἀχαιῶν
Τρώων , οἳ ναίουσι κατὰ πτόλιν : ἀλλ' ἐπίκουροι
πολλέων ἐκ πολίων ἐγχεσπάλοι ἄνδρες ἔασιν :
οἵ με μέγα πλάζουσι καὶ οὐκ εἰῶσ' ἐθέλοντα
Ἰλίου ἐκπέρσαι εὖ ναιόμενον πτολίεθρον .
ἐννέα δὴ βεβάασι Διὸς μεγάλου ἐνιαυτοί .
καὶ δὴ δοῦρα σέσηπε , νεῶν , καὶ σπάρτα λέλυνται :
αἱ δέ που ἡμέτεραί τ' ἄλοχοι καὶ νήπια τέκνα
εἵατ' ἐν μεγάροις ποτιδέγμεναι : ἄμμι δὲ ἔργον
αὕτως ἀκράαντον : οὗ εἵνεκα δεῦρ' ἱ̈κόμεσθα :
ἀλλ' ἄγεθ' ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες
φεύγωμεν σὺν νηυσὶ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν :
οὐ γὰρ ἔτι Τροίην αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν .
ὡς φάτο : τοῖσι δὲ θυμὸν ἐνι στήθεσιν ὄρινε
πᾶσι μετα πληθὺν . ὅσοι οὐ βουλῆς ἐπάκουσαν :
κινήθη δ' ἀγορὴ ὡς κύματα μακρὰ θαλάσσης
πόντου ἱ̈καρίοιο : τὰ μέν τ' Εὖρός τε Νότος τε
ὤρορ' ἐπαΐξας πατρὸς Διὸς ἐκ νεφελάων :
ὡς δ' ὅτε κινήσῃ Ζέφυρος βαθὺ λήϊον ἐλθὼν
λάβρος ἐπαιγίζων . ἐπί τ' ἠμύει ἀσταχύεσσιν .
ὡς τῶν πᾶσ' ἀγορὴ κινήθη : τοι δ`' ἀλαλητῷ
νῆας ἐπ' ἐσσεύοντο : ποδῶν δ' ὑπένερθε κονίη
ἵστατ' ἀειρομένη : τοιδ`' ἀλλήλοισι κέλευον
ἅπτεσθαι νηῶν . ἢδ`' ἑλκέμεν εἰς ἅλα δῖαν :
οὐρούς τ' ἐξεκάθαιρον : ἀϋτὴ δ' οὐρανὸν ἷ̈κεν
οἴκαδε , ϊεμένων : ὑπὸ δ' ᾕρεον ἕρματα νηῶν :
Ἔνθά κεν Ἀργείοισιν , ὑπέρμορα νόστος ἐτύχθη
εἰ μὴ Ἀθηναίην Ἥρη πρὸς μῦθον ἔειπεν :
ὦ πόποι . αἰγιόχοιο Διὸς τέκος . Ἀτρυτώνη .
οὕτω δὴ οἶκον δὲ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν
Ἀργεῖοι φεύξονται ἐπ' εὐρέα νῶτα θαλάσσης :
καδ δέ κεν εὐχωλὴν Πριάμῳ καὶ Τρωσὶ λίποιεν
Ἀργείην Ἑλένην ἧς εἵνεκα πολλοὶ Ἀχαιῶν
ἐν Τροίῃ ἀπόλοντο φίλης ἀπὸ πατρίδος αἴης :
ἀλλ' ἴθι νῦν κατα λαὸν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων :
σοῖς δ' ἀγανοῖς ἐπέεσσιν ἐρήτυε φῶτα ἕκαστον :
μηδὲ ἔα νῆας . ἅλα δ' ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας :
ὡς ἔφατ' : οὐδ' ἀπίθησε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη .
βῆ δὲ κατ' Οὐλύμποιο καρήνων ἀΐξασα :
εὗρεν ἔπειτ' Ὀδυσῆα Διὶ μῆτιν ἀτάλαντον
ἐσταότ' : οὐδ' ὅ γε νηὸς ἐϋσσέλμοιο μελαίνης
ἅπτετ' . ἐπεί μιν ἄχος κραδίην καὶ θυμὸν ἵ̈κανεν :
ἀγχοῦ δ' ἱ̈σταμένη προσέφη γλαυκῶπις Ἀθήνη :
διογενὲς . Λαερτιάδη . πολυμήχαν' Ὀδυσσεῦ :
οὕτω δὴ οἶκον δὲ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν
φεύξεσθ' ἐν νήεσσι πολυκλήϊσι πεσόντες .
καδ δέ κεν εὐχωλὴν Πριάμῳ καὶ Τρωσὶ λίποιτε
Ἀργείην Ἑλένην , ἧς εἵνεκα πολλοὶ Ἀχαιῶν
ἐν Τροίῃ ἀπόλοντο φίλης ἀπὸ πατρίδος αἴης :
ἀλλ' ἴ̈θι νῦν κατα λαὸν Ἀχαιῶν : μηδ έτ' ἐρώει :
σοῖς δ' ἀγανοῖς ἐπέεσσιν ἐρήτυε φῶτα ἕκαστον .
μηδὲ ἔα νῆας ἅλα δ' ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας :
ὡς φάθ' , ὁ δὲ ξυνέηκε θεᾶς ὄπα φωνησάσης :
βῆ δὲ θέειν : ἀπὸ δὲ χλαῖναν βάλε . τὴν δ' κόμισσε
κῆρυξ Εὐρυβάτης Ἰ̈θακήσιος , ὅς οἱ ὀπήδει :
αὐτὸς δ' Ἀτρείδεω Ἀγαμέμνονος ἀντίος ἐλθὼν
δέξατό οἱ σκῆπτρον πατρώϊον ἄφθιτον αἰεί :
σὺν τῷ ἔβη κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων :
Ὅν τινα μὲν βασιλῆα καὶ ἔξοχον ἄνδρα κιχείηι .
τὸν δ' ἀγανοῖς ἐπέεσσιν ἐρητύσασκε παραστάς :
δαιμόνι' , οὔ σε ἔοικε κακὸν ὣς δειδίσσεσθαι :
ἀλλ' αὐτός τε κάθησο . καὶ ἄλλους ἵ̈δρυε λαούς :
οὐ γάρ πω σάφα οἶσθ' οἷος νόος ἀτρείδαο :
νῦν μὲν πειρᾶται : τάχα δ' ΐψεται υἷας Ἀχαιῶν
ἐν βουλῇ δ' οὐ πάντες ἀκούσαμεν οἷον ἔειπε :
μή τι χολωσάμενος ῥέξῃ κακὸν υἷας Ἀχαιῶν :
θυμὸς δὲ μέγας ἐστὶ διοτρεφέος βασιλῆος :
τιμὴ δ' ἐκ Διός ἐστι : φιλεῖ δέ ἑ μητίετα Ζεύς :
Ὃν δ' αὖ δήμου ἄνδρα ἴ̈δοι βοόωντά τ' ἐφ εὕροι .
τὸν σκήπτρῳ ἐλάσασκεν , ὁμοκλήσασκέ τε μύθῳ :
δαιμόνι' ἀτρέμας ἧσο καὶ ἄλλων μῦθον ἄκουε
οἳ σέο φέρτεροί εἰσι : σὺ δ' ἀπτόλεμος καὶ ἄναλκις :
οὔτέ ποτ' ἐν πολέμῳ ἐναρίθμιος , οὔτ' ἐνι βούλῇ :
οὐ μέν πως πάντες βασιλεύσομεν ἐνθάδ' Ἀχαιοί :
οὐκ ἀγαθὸν πολυκοιρανίη : εἷς κοίρανος ἔστω
εἷς βασιλεὺς , ᾧ ἔδωκε Κρόνου παῖς ἀγκυλομήτεω :
ὣς ὅ γε κοιρανέων δίεπε στρατόν : οἱ δ' ἀγορὴν δὲ
αὖτις ἐπεσσεύοντο νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων
ἠχῇ . ὡς ὅτε κῦμα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης
αἰγιαλῷ μεγάλῳ βρέμεται : σμαραγεῖ δέ τε πόντος :
Ἄλλοι μέν ρ' ἕζοντο : ἐρήτυθεν δὲ καθ' ἕδρας :
Θερσίτης δ' ἔτι μοῦνος ἀμετροεπὴς ἐκολῴα :
ὅσρ' ἔπεα φρεσὶν ᾗσιν ἄκοσμά τε πολλά τε ῄδη
μάψ , ἀτὰρ οὐ κατα κόσμον ἐριζέμεναι βασιλεῦσιν :
ἀλλ' ὅ τι οἱ , εἴσαιτο , γελοίϊον Ἀργείοισιν
ἔμμεναι : αἴσχιστος δὲ ἀνὴρ ὑπὸ Ἴ̈λιον ἦλθε :
φολκὸς ἔην : χωλὸς δ' ἕτερον πόδα : τὼ δέ οἱ ὤμω
κυρτὼ , ἐπι στῆθος συνοχωκότε : αὐτὰρ ὕπερθε
φοξὸς ἔην κεφαλὴν . ψεδνὴ δ' ἐπενήνοθε λάχνη .
ἔχθιστος δ' Ἀχιλῆϊ μάλιστ' ἦν ἢδ' Ὀδυσῆϊ :
τὼ γὰρ νεικείεσκε : τότ' αὐτ' Ἀγαμέμνονι δίῳ
ὀξέα κεκληγὼς λέγ' ὀνείδεα : τῷ δ' ἂρ Ἀχαιοὶ
ἐκπάγλως κοτέοντο : νεμέσσηθέν τ' ἐνι θυμῷ :
αὐτὰρ ὃ μακρὰ βοῶν Ἀγαμέμνονα νείκεε μύθῳ :
Ἀτρείδη . τέο δ' αῦτ' ἐπιμέμφεαι ἠδὲ χατίζεις :
πλεῖαί τοι χαλκοῦ κλισίαι : πολλαὶ δὲ γυναῖκες
εἰσὶν ἐνι κλισίῃς ἐξαίρετοι , ἅς τοι Ἀχαιοὶ
πρωτίστῳ δίδομεν εὐτ' ἂν πτολίεθρον ἕλωμεν :
ἠ ἔτι καὶ χρυσοῦ ἐπιδεύεαι : ὅν κέ τις οἴσει
Τρώων ἱπποδάμων ἐξ Ἰ̈λίου υἷος ἄποινα .
ὅν κεν ἐγὼ δήσας ἀγάγω ἠ ἄλλος Ἀχαιῶν .
ἠὲ γυναῖκα νέην . ἵνα μίσγεαι ἐν φιλότητι .
ἥν τ' αὐτὸς ἀπο νόσφι κατίσχεαι : οὐ μὲν ἔοικεν
ἀρχὸν ἐόντα . κακῶν ἐπιβασκέμεν υἷας Ἀχαιῶν :
ὦ πέπονες . κὰκ' ἐλέγχε' , Ἀχαιΐδες , οὐκέτ' Ἀχαιοί :
οἴκαδέ περ συν νηυσὶ . νεώμεθα : τόνδε δ' ἐῶμεν .
αὐτοῦ ἐνὶ Τροίῃ γέρα πεσσέμεν , ὄφρα ἴ̈δηται
ἦ ρά τι οἱ χ' ἠμεῖς προσ ἀμύνομεν . ἠὲ καὶ οὐκί :
ὃς καὶ νῦν Ἀχιλῆα . ἕο μέγ' ἀμείνονα φῶτα
ἠτίμησεν : ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας .
ἀλλὰ μάλ' οὐκ Ἀχιλῆϊ χόλος φρεσίν : ἀλλὰ μεθήμων :
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο :
ὡς φάτο , νεικείων Ἀγαμέμνονα ποιμένα λαῶν
Θερσίτης : τῷ δ' ὦκα παρίστατο δῖος Ὀδυσσεύς :
καί μιν ὑπόδρα ἰ̈δὼν χαλεπῷ ἠνίπαπε μύθῳ :
θερσῖτ' , ἀκριτόμυθε : λιγύς περ ἐὼν ἀγορητής
ἴ̈σχεο : μηδ' ἔθελ' οἶος ἐριζέμεναι βασιλεῦσιν :
οὐ γὰρ ἐγὼ σέο φημὶ χερειότερον : βροτὸν ἄλλον
ἔμμεναι : ὅσσοι ἅμ' Ἀτρείδῃς ὑπὸ Ί̈λιον ἦλθον :
τῶ οὐκ ἂν βασιλῆας ἀνὰ στόμ' ἔχων ἀγορεύοις .
καί σφιν ὀνείδεά τε προφέροις , νόστόν τε φυλάσσοις :
οὐδέ τι πω σάφα ἴδμεν . ὅπως ἔσται τάδε ἔργα :
ἦ εὖ , ἦε κακῶς νοστήσομεν υἷες Ἀχαιῶν :
τῶ νῦν Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν
ἧσαι ὀνειδίζων : ὅτι οἱ μάλα πολλὰ διδοῦσιν
ἥρωες Δαναοί . σὺ δὲ κερτομέων ἀγορεύεις :
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω , το δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται :
εἰ κ' έτι σ' ἀφραίνοντα κιχήσομαι ὡς νύ περ ὧδε .
μηκέτ' ἔπειτ' Ὀδυσῆϊ κάρη ὤμοισιν ἐπείῃ :
μηδ' ἔτι Τηλεμάχοιο πατὴρ κεκλημένος εἴην .
εἰ μὴ ἐγώ σε λαβὼν ἀπὸ μὲν φίλα εἵματα δύσω
χλαῖνάν τ' ἠδὲ χιτῶνα . τά τ' αἰδῶ ἀμφικαλύπτει :
αὐτὸν δὲ κλαίοντα θοὰς ἐπὶ νῆας ἀφήσω
πεπληγὼς ἀγορῆθεν ἀεικέσσι πληγῇσιν .
ὡς ὰρ ἔφη : σκήπτρῳ δὲ μετάφρενον ἠδὲ καὶ ὤμω
πλῆξεν : ὁ δ`' ἰ̈δνώθη : θαλερὸν δέ οι ἔκπεσε δάκρυ :
σμῶδιξ δ' αἱματόεσσα μεταφρένου ἐξυπανέστη
σκήπτρου ὑπὸ χρυσέου : ὁ δ' ὰρ ἕζετο . τάρβησέν τε :
ἀλγήσας δ`' : ἀχρεῖον ἰ̈δὼν . ἀπομόρξατο δάκρυ :
οἱ δὲ , καὶ ἀχνύμενοί περ , ἐπ αὐτῷ ἡδὺ γέλασσαν :
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν , ἰδὼν ἐς πλησίον ἄλλον :
ὦ πόποι : ῆ δὴ μυρί' Ὀδυσσεὺς ἐσθλὰ ἔοργε
βουλάς τ' ἐξάρχων ἀγαθὰς . πόλεμόν τε κορύσσων :
νῦν δὲ τόδε μέγ' ἄριστον ἐν Ἀργείοισιν ἔρεξεν .
ὃς τὸν λωβητῆρα ἐπεσβόλον ἔσχ' ἀγοράων :
οὐ θήν μιν πάλιν αὖτις ἀνήσει θυμὸς ἀγήνωρ
νεικείειν βασιλῆας ὀνειδείοις ἐπέεσσιν :
ὡς φάσαν ἡ πληθύς : ἀνὰ δ' ὁ πτολίπορθος Ὀδυσσεὺς
ἔστη σκῆπτρον ἔχων : παρα δὲ γλαυκῶπις Ἀθήνη
εἰδομένη κήρυκι : σιωπᾶν λαὸν ἀνώγει :
ὡς ἅμα θ' οἱ πρῶτοί τε καὶ ὕστατοι υἷες Ἀχαιῶν
μῦθον ἀκούσειαν καὶ ἐπιφρασσαίατο βουλήν :
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν :
Ἀτρείδη : νῦν δή σε ἄναξ ἐθέλουσιν Ἀχαιοὶ
πᾶσιν ἐλέγχιστον θέμεναι μερόπεσσι βροτοῖσιν :
οὐδέ τοι ἐκτελέουσιν ὑπόσχεσιν . ἥν περ ὑπέσταν
ἐνθα δ' έτι στείχοντες ἀπ' Ἄργεος ἱπποβότοιο
Ἴ̈λιον ἐκπέρσαντ' εὐτείχεον ἀπονέεσθαι :
ὥς τε γὰρ ἠ παῖδες νεαροὶ χῆραί τε γυναῖκες
ἀλλήλοισιν ὀδύρονται οἶκον δὲ νέεσθαι :
ῆ μὴν καὶ πόνος ἐστὶν ἀνιηθέντα νέεσθαι :
καὶ γάρ τίς θ' ἕνα μῆνα μένων ἀπὸ ἧς ἀλόχοιο .
ἀσχαλάᾳ σὺν , νηῒ πολυζύγῳ : ὅν περ ἄελλαι .
χειμέριαι ἰ̈λέωσιν ὀρινομένη τε θάλασσα :
ἡμῖν δ' εἴνατός ἐστι περιτροπέων ἐνιαυτὸς
ἐνθάδε μιμνόντεσσι : τῶ οὐ νεμεσίζομ' Ἀχαιοὺς
ἀσχαλάαν παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν : ἀλλὰ καὶ ἔμπης
αἰσχρόν τοι δηρόν τε μένειν κενεόν τε νέεσθαι :
τλῆτε φίλοι : καὶ μείνατ' ἐπὶ χρόνον , ὄφρα δαῶμεν
ἢ ἐτεὸν Κάλχας μαντεύεται ηἒ καὶ οὐκί :
εὖ γαρ δὴ τόδε ἴ̈δμεν ἐνι φρεσίν . ἐστὲ δὲ πάντες
μάρτυροι : οὓς μὴ κῆρες ἔβαν θανάτοιο φέρουσαι :
χθιζά τε καὶ προωῒζ' ὅτ' ἐς Αὐλίδα νῆες Ἀχαιῶν
ἠγερέθοντο . κακὰ Πριάμῳ καὶ Τρωσὶ φέρουσαι :
ἡμεῖς δ' ἀμφὶ περι κρήνην : ἱεροὺς κατα βωμοὺς .
έρδομεν ἀθανάτοισι τεληέσσας ἑκατόμβας .
καλῇ ὑπο πλατανίστῳ : ὅθεν ῥέεν ἀγλαὸν ὕδωρ .
ἔνθ' ἐφάνη μέγα σῆμα : δράκὼν ἐπι νῶτα δαφοινός .
σμερδαλέος : τόν ρ' αὐτὸς Ὀλύμπιος ἧκε φόως δέ :
βωμοῦ ὑπαΐξας , πρός ῥα πλατάνιστον ὄρουσεν :
ἔνθα δ' έσαν στρουθοῖο νεοσσοὶ . νήπια τέκνα .
ὄζῳ ἐπ ακροτάτῳ . πετάλοις ὑποπεπτηῶτες .
ὀκτὼ : ἀτὰρ μήτηρ ἐνάτη ἦν ; ἣ , τέκε τέκνα :
ἔνθ' ὅ γε τοὺς ἐλεεινὰ κατήσθιε τετριγῶτας .
μήτηρ δ' ἀμφεποτᾶτο ὀδυρομένη φίλα τέκνα :
τὴν δ' ἐλελιξάμενος πτέρυγος λάβεν ἀμφιᾰχυῖᾰν ;
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ τέκν' ἔφαγεν στρουθοῖο καὶ αὐτήν ,
τὸν μὲν ἀρίζηλον θῆκεν θεὸς . ὅς περ ἔφηνε :
λᾶαν γάρ μιν ἔθηκε Κρόνου παῖς ἀγκυλομήτεω :
ἡμεῖς δ' ἑσταότες θαυμάζομεν οἷον ἐτύχθη :
ὡς οὖν δεινὰ πέλωρα θεῶν εἰσῆλθ' ἑκατόμβας .
Κάλχας δ' αὐτίκ' ἔπειτα θεοπροπέων ἀγόρευε :
τίπτ' ἄνεῳ ἐγένεσθε κάρη κομόωντες Ἀχαιοί :
ἡμῖν μὴν τόδ' ἔφηνε τέρας μέγα μητίετα Ζεὺς
ὄψιμον ὀψιτέλεστον . ὅ οὑ κλέος οὔ ποτ' ὀλεῖται :
ὡς οὗτος κατὰ τέκν' ἔφαγε , στρουθοῖο καὶ αὐτὴν ,
ὀκτὼ , ἀτὰρ μήτηρ ἐνάτη ἦν . ἣ τέκε τέκνα .
ὣς ἡμεῖς τοσσαῦτ' ἔτεα πτολεμίξομεν αὖθι :
τῷ δεκάτῳ δὲ πόλιν αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν :
κεῖνος θ' ὣς ἀγόρευε . τὰ δὴ νῦν πάντα τελεῖται :
ἀλλ' άγε μίμνετε πάντες ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ
αὐτοῦ . εἰσόκεν ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἕλωμεν :
ὡς ἔφατ' : Ἀργεῖοι δὲ μέγ' ΐαχον : ἀμφὶ δὲ νῆες
σμερδαλέον κονάβησαν ἀϋσάντων ὑπ' Ἀχαιῶν .
μῦθον ἐπαινήσαντες Ὀδυσσῆος θείοιο :
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ :
ὦ πόποι : ἦ δὴ παισὶν ἐοικότες ἀγοράασθε
νηπιάχοις . οἷς οὔ τι μέλει πολεμήϊα ἔργα
πῇ δὴ συνθεσίαι τε καὶ ὅρκια βήσεται ἥμιν :
ἐν πυρὶ δὴ βουλαί τε γενοίατο μήδεά τ' ἀνδρῶν .
σπονδαί τ' ἄκρητοι καὶ δεξιαὶ ᾗς ἐπέπιθμεν :
αύτως γάρ ῥ' ἐπέεσσ' ἐριδαίνομεν , οὐδέ τι μῆχος
εὑρέμεναι δυνάμεσθα : πολὺν χρόνον ἐνθάδ' ἐόντες :
Ἀτρείδη : σὺ δέ θ' ὡς πρὶν ἔχων ἀστεμφέα βουλὴν
ἄρχευ , Ἀργείοισι κατὰ κρατερὰς ὑσμίνας :
τοῦσδε δ' ἔα φθινύθειν ἕνα καὶ δύο : τοί κεν , Ἀχαιῶν
νόσφιν βουλεύωσ' . ἄνυσις δ`' οὐκ ἔσσεται αὐτῶν
πρὶν Ἄργος δ' ϊέναι . πρὶν καὶ Διὸς αἰγιόχοιο
γνώμεναι . εἴ τε ψεῦδος ὑπόσχεσις , εἴ τε καὶ οὐκί :
φημὶ γὰρ οὖν κατανεῦσαι ὑπερμενέα Κρονίωνα
ἤματι τῷ , ὅτε , νηυσὶν ἐν ὠκυπόροισιν ἔβαινον
Ἀργεῖοι : Τρώεσσι φόνον καὶ κῆρα φέροντες :
ἀστράπτων ἐπιδεξὶ' , ἐναίσιμα σήματα φαίνων :
τῶ μή τις πρὶν ἐπειγέσθω οἶκον δὲ νέεσθαι .
πρίν τινα παρ Τρώων ἀλόχῳ κατακοιμηθῆναι .
τίσασθαι δ`' Ἑλένης ὁρμήματά τε στοναχάς τε :
εἰ δέ τις ἐκπάγλως ἐθέλει οἶκον δὲ νέεσθαι ,
ἁπτέσθω ἧς , νηὸς ἐϋσσέλμοιο μελαίνης .
ὄφρα πρόσθ' ἄλλων θάνατον καὶ πότμον ἐπίσπῃ :
ἀλλὰ ἄναξ . αὐτός τ' εὖ , μήδεο : πείθεό τ' ἄλλῳ :
οὔ τοι ἀπόβλητον ἔπος ἔσσεται ὅττι κεν εἴπω :
κρῖν' ἄνδρας κατα φῦλα , κατα φρήτρας Ἀγάμεμνον .
ὡς φρήτρη φρήτρηφιν ἀρήγῃ : φῦλα δὲ φύλοις :
εἰ δέ κεν ὡς έρξῃς . καί τοι πείθονται Ἀχαιοί ,
γνώσῃ ἔπειθ' . ὅς θ' ἡγεμόνων κακὸς . ὅς τέ νυ λαῶν .
ἢδ' ὅς κ' ἐσθλὸς ἔῃσι . κατα σφέας γὰρ μαχέονται :
γνώσεαι δ' εἰ καὶ θεσπεσίῃ πόλιν οὐκ ἀλαπάξεις
ἦ ἀνδρῶν κακότητι καὶ ἀφραδίῃ πολέμοιο :
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων .
ῆ μὰν αὖτ' ἀγορῇ νικᾷς γέρον υἷας Ἀχαιῶν :
αἲ γὰρ Ζεῦ τε πάτερ καὶ Ἀθηναίη καὶ Ἄπολλον .
τοιοῦτοι , δέκα μοι συμφράδμονες εἶεν Ἀχαιῶν :
τῶ κε τάχ' ἠμύσειε πόλις Πριάμοιο ἄνακτος
χερσὶν ὑφ' ἡμετέρῃσιν ἁλοῦσά τε περθομένη τε :
ἀλλά μοι αἰγίοχος Κρονίδης Ζεὺς ἄλγε' ἔδωκεν .
ὅς με μετ' ἀπρήκτους ἔριδας καὶ νείκεα βάλλει :
καὶ γὰρ ἐγὼν Ἀχιλεύς τε μαχεσσάμεθ' εἵνεκα κούρης
ἀντιβίοις ἐπέεσσιν . ἐγὼ δ' ἦρχον χαλεπαίνων :
εἰ δέ ποτ' ἔς γε μίαν βουλεύσομεν , οὐκέτ' ἔπειτα
Τρωσὶν ἀνάβλησις κακοῦ ἔσσεται οὐδ' ἠβαιόν .
νῦν δ' ἔρχεσθ' ἐπὶ δεῖπνον , ἵνα ξυνάγωμεν Ἄρηα :
εὖ μέν τις δόρυ θηξάσθω . εὖ , δ' ἀσπίδα θέσθω :
εὖ , δέ τις ἵ̈πποισιν δεῖπνον δότω ὠκυπόδεσσιν :
εὖ , δέ τις ἅρματος ἀμφὶς ἰ̈δὼν , πολέμοιο μεδέσθω :
ὥς κε , πανημέριοι στυγερῷ κρινώμεθ' Ἄρηϊ :
οὐ γὰρ παυσωλή γε μετέσσεται οὐδ' ἠβαιὸν .
εἰ μὴ νὺξ ἐλθοῦσα διακρίνεει μένος ἀνδρῶν :
ἱ̈δρώσει μέν τευ τελαμὼν ἀμφι στήθεσφιν
ἀσπίδος ἀμφιβρότης . περ δ' ἔγχεϊ χεῖρα καμεῖται :
ἱ̈δρώσει δέ τευ . ἵππος ἐΰξοον ἅρμα τιταίνων :
ὃν δέ κ' ἐγὼν ἀπάνευθε μάχης ἐθέλοντα νοήσω
μιμνάζειν παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν . οὔ οἱ ἔπειτα
ἄρκιον ἐσσεῖται : φυγέειν κύνας ἠδ`' οἰωνούς :
ὡς ἔφατ' : Ἀργεῖοι δὲ , μέγ' ΐαχον . ὡς ὅτε κῦμα
ἀκτῇ ἐφ' ὑψηλῇ . ὅ , τε κινήσῃ Νότος ἐλθών
προβλῆτι , σκοπέλῳ : τὸν δ`' οὔ ποτε κύματα λείπει
παντοίων ἀνέμων , ὅτ' ὰν ἔνθ' ἢ ἔνθα γένωνται :
ἀνστάντες δ' ὀρέοντο . κεδασθέντες κατὰ νῆας :
κάπνισάν τε κατὰ κλισίας , καὶ δεῖπνον ἕλοντο :
ἄλλος δ' ἄλλῳ ἔρεζε θεῶν αἰειγενετάων .
εὐχόμενος θάνατόν τε φυγεῖν . καὶ μῶλον Ἄρηος :
αὐτὰρ ὃ , βοῦν ἱ̈έρευσεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
πίονα πενταέτηρον ὑπερμενέϊ Κρονίωνι :
κίκλησκεν δὲ γέροντας ἀριστῆας Παναχαιῶν :
Νέστορα μὲν πρώτιστα . καὶ Ἰ̈δομενῆα ἄνακτα :
αὐτὰρ ἔπειτ' Αἴαντε δύω . καὶ Τυδέος υἱόν :
ἕκτον δ' αὖτ' Ὀδυσῆα Διῒ μῆτιν ἀτάλαντον :
αὐτόματος δέ οἱ ἦλθε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος .
ᾔδεε γὰρ κατὰ θυμὸν , ἀδελφεὸν ὡς ἐπονεῖτο :
βοῦν δὲ περιστήσαντο . καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο :
τοῖσιν δ`' εὐχόμενος μετέφη κρείων Ἀγαμέμνων :
Ζεῦ κύδιστε : μέγιστε : κελαινεφὲς . αἰθέρι ναίων :
μὴ πρὶν ἐπ' ἠέλιον δῦναι καὶ ἐπὶ κνέφας ἐλθεῖν .
πρίν με καταπρηνὲς βαλέειν Πριάμοιο μέλαθρον
αἰθαλόεν : πρῆσαι δὲ πυρὸς δηΐοιο θύρετρα :
Ἑκτόρεον δὲ χιτῶνα περὶ στήθεσσι δαΐξαι
χαλκῷ ῥωγαλέον : πολέες δ' ἀμφ' αὐτὸν ἑταῖροι
πρηνέες ἐν κονίῃσιν ὀδὰξ λαζοίατο γαῖαν :
ὡς ἔφατ' . οὐδ' ἄρα πώ οἱ , ἐπεκραίαινε Κρονίων :
ἀλλ' ὅ γε δέκτο μὲν ϊρὰ . πόνον δ`' ἀμέγαρτον ὄφελλεν .
αὐτὰρ ἐπεί ρ' εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο .
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν : καὶ ἔδειραν :
μηρούς τ' ἐξέταμον , κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες . ἐπ' αὐτῶν δ' ὠμοθέτησαν :
καὶ τὰ μὲν ὰρ σχίζῃσιν ἀφύλλοισιν κατέκαιον :
σπλάγχνα δ' ἂρ ἀμπείραντες . ὑπείρεχον Ἡφαίστοιο :
αὐτὰρ ἐπεὶ κατα μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο .
μίστυλλόν τ' άρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ οβελοῖσιν ἔπειραν .
ὤπτησάν τε περιφραδέως . ἐρύσαντό τε πάντα :
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου . τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης :
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
τοῖς ἄρα μύθων ἦρχε Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ :
Ἀτρείδη : κύδιστε : ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον :
μηκέτι νῦν δηθ`' αὖθι λεγώμεθα . μηδέτι δηρὸν
ἀμβαλλώμεθα ἔργον . ὃ δὴ θεὸς ἐγγυαλίζει :
ἀλλ' ἄγε κήρυκες μὲν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
λαὸν , κηρύσσοντες . ἀγειρόντων κατὰ νῆας :
ἡμεῖς δ' ἀθρόοι ὧδε , κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
ἴ̈ομεν : ὄφρά κε θᾶσσον ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα :
ὡς ἔφατ' . οὐδ' ἀπίθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων :
αὐτίκα κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κέλευσε
κηρύσσειν πόλεμον δὲ κάρη κομόωντας Ἀχαιούς :
οἱ μὲν ἐκήρυσσον . τοὶ δ' ἠγείροντο μᾶλ' ὦκα :
οἱ δ' ἀμφ' Ἀτρείωνα διοτρεφέες βασιλῆες
θῦνον κρίνοντες . μετὰ δὲ γλαυκῶπις Ἀθήνη
αἰγίδ' ἔχους' ἐρίτιμον ἀγήραον ἀθανάτην τε :
τῆς ἑκατὸν θύσανοι παγχρύσεοι ἠερέθονται 
πάντες ἐϋπλεκέες , ἑκατόμβοιος δὲ ἕκαστος :
σὺν τῇ παιφάσσουσα διέσσυτο λαὸν Ἀχαιῶν .
ὀτρύνους' ϊέναι : ἐν δὲ σθένος ὦρσεν ἑκάστῳ
καρδίῃ : ἄλληκτον πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι :
τοῖσι δ' ἄφαρ πόλεμος γλυκίων γένετ' . ἠὲ νέεσθαι
ἐν νηυσὶ γλαφυρῇσι φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν :
ἠΰτε πῦρ ἀΐδηλον ἐπιφλέγει ἄσπετον ὕλην
οὔρεος ἐν κορυφῇς . ἕκαθεν δέ τε φαίνεται αὐγή .
ὡς τῶν ἐρχομένων . ἀπὸ χαλκοῦ θεσπεσίοιο
αἴγλη παμφανόωσα , δι' αἰθέρος οὐρανὸν ἷ̈κεν :
Τῶν δ`' ὥς τ' ὀρνίθων πετεηνῶν ἔθνεα πολλὰ .
χηνῶν ἢ γεράνων ἢ κύκνων δουλιχοδείρων
Ἀσίω ἐν λειμῶνι καϋστρίου ἀμφὶ ῥέεθρα
ἔνθα καὶ ἔνθα ποτῶνται : ἀγαλλόμενα πτερύγεσσιν :
κλαγγηδὸν προκαθιζόντων , σμαραγεῖ δέ τε λειμών ,
ὡς τῶν ἔθνεα πολλὰ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων
ἐς πεδίον προχέοντο Σκαμάνδριον : αὐτὰρ ὑπο χθὼν
σμερδαλέον κονάβιζε ποδῶν . αὐτῶν τὲ καὶ ἵ̈ππων .
ἔσταν δ' ἐν λειμῶνι Σκαμανδρίω ἀνθεμόεντι
μυρίοι , ὅσσα τε φύλλα καὶ ἄνθεα γίνεται ὥρῃ :
ἠΰτε μυιάων ἁδινάων ἔθνεα πολλὰ .
αἵ τε κατα σταθμὸν ποιμνήϊον ἠλάσκουσιν
ὥρῃ ἐν εἰαρινῇ ὅτε τε γλάγος ἄγγεα δεύει :
τόσσοι ἐπὶ Τρώεσσι κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
ἐν πεδίῳ ἵσταντο διαρραῖσαι μεμαῶτες :
τοὺς δ' ὥς τ' αἰπόλια πλατέ' αἰγῶν αἰπόλοι ἄνδρες
ῥεῖα διακρίνωσιν . ἐπεί κε , νομῷ μιγέωσιν .
ὡς τοὺς ἡγεμόνες διεκόσμεον ἔνθα καὶ ἔνθα
ὑσμίνην δ`' ἰέναι : μετὰ δὲ κρείων Ἀγαμέμνων
ὄμματα καὶ κεφαλὴν ἵ̈κελος Διῒ τερπικεραύνῳ ,
Ἄρεϊ δὲ ζώνην : στέρνον δὲ Ποσειδάωνι :
ἠΰτε βοῦς ἀγέληφι μέγ' ἔξοχος ἔπλετο πάντων
ταῦρος : ὁ γάρ τε βόεσσι μεταπρέπει ἀγρομενῇσιν .
τοῖον ἂρ Ἀτρείδην θῆκε Ζεὺς ἤματι κείνῳ
ἐκπρεπέ' ἐν πολλοῖσι καὶ ἔξοχον ἡρώεσσιν :
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ' ἔχουσαι :
ὑμεῖς γὰρ θεαί ἐστε πάρεστέ τε ἴστε τε πάντα :
ἡμεῖς δὲ κλέος οἶον ἀκούομεν οὐδέ τι ἴδμεν :
οἵ τινες ἡγεμόνες Δαναῶν καὶ κοίρανοι ἦσαν :
πληθὺν δ' οὐκ ἂν ἐγὼ μυθήσομαι οὐδ' ὀνομήνω
οὐδ' εἴ μοι δέκα μὲν γλῶσσαι : δέκα δὲ στόματ' εἶεν :
φωνὴ δ' ἄρρηκτος . χάλκεον δέ μοι ἦτορ ἐνείη :
εἰ μὴ Ὀλυμπιάδες Μοῦσαι . Διὸς αἰγιόχοιο
θυγατέρες . μνησαίαθ' ὅσοι ὑπὸ Ἴλιον ἦλθον :
ἀρχοὺς αὖ νηῶν ἐρέω νῆάς τε προπάσας ⁑
Βοιωτῶν μὲν Πηνέλεως καὶ Λήϊτος ἦρχον :
Ἀρκεσίλαός τε Προθοήνωρ τε κλονίος τε :
οἵ θ' Ὑρίην ἐνέμοντο , καὶ Αὐλίδα πετρήεσσαν :
Σχοῖνόν τε Σκῶλόν τε πολύκνημόν τ' Ἐτεωνόν :
θέσπῑαν : Γραῖάν τε καὶ εὐρύχορον Μυκαλησσόν :
οἵ τ' ἀμφ' Ἅρμ' ἐνέμοντο . καὶ Εἰλέσιον : καὶ Ἐρυθράς :
οἵ τ' Ἐλεῶν' εἶχον : ἠδ' Ὕλην καὶ Πετεῶνα :
Ὠκαλέην Μεδεῶνά τ' ἐϋκτίμενον πτολίεθρον :
Κώπας Εὔ΄τρησίν τε πολυτρήρωνά τε Θίσβην :
οἵ τε Κορώνειαν καὶ ποιήενθ' Ἁλίαρτον :
οἵ τε Πλάταιαν ἔχον ἢ δ' οἳ Γλισᾶντ' ἐνέμοντο :
οἵ θ' ὑπο Θήβας εἶχον ἐϋκτίμενον πτολίεθρον :
Ὀγχηστόν θ' ἱερὸν Ποσιδήϊον ἀγλαὸν ἄλσος :
οἵ τε πολυστάφυλον Ἄρνην ἔχον : οἵ τε Μίδειαν :
Νῖσάν τε ζαθέην , Ἀνθηδόνα τ' ἐσχατόωσαν :
τῶν μὲν πεντήκοντα νέες κίον : ἐν δὲ ἑκάστῃ
κοῦροι Βοιωτῶν ἑκατὸν καὶ εἴκοσι βαῖνον :
οἱ δ' Ἀσπληδόνα ναῖον ἰ̈δ`' Ὀρχομενὸν Μινύειον .
τῶν ἦρχ' Ἀσκάλαφος καὶ Ἰ̈άλμενος υἷες Ἄρηος :
οὓς τέκεν Ἀστυόχη δόμῳ Ἄκτορος Ἀζεΐδαο :
παρθένος αἰδοίη ὑπερώϊον εἰς , ἀναβᾶσα
Ἄρηϊ κρατερῷ : ὁ δέ οἱ παρελέξατο λάθρῃ :
τῶν δὲ τριήκοντα γλαφυραὶ νέες ἐστιχόωντο :
Αὐτὰρ Φωκήων Σχεδίος καὶ Ἐπίστροφος ἦρχον
υἱέες Ἰφίτου μεγαθύμου Ναυβολίδᾱο :
οἲ Κυπάρισσον ἔχον : Πυθῶνά τε πετρήεσσαν
Κρῖσαν τε ζαθέην : καὶ Δαυλίδα καὶ Πανοπῆα :
οἵ τ' Ἀνεμώρειαν . καὶ Ὑάμπολιν ἀμφενέμοντο :
οἵ τ' ἄρα πὰρ ποταμὸν Κηφισὸν δῖον ἔναιον :
οἵ τε Λίλαιαν ἔχον πηγῇς ἐπὶ Κηφισοῖο :
τοῖς δ' ἅμα τεσσεράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
οἱ μὲν Φωκήων στίχας ἵ̈στασαν . ἀμφιέποντες .
Βοιωτῶν δ' ἔμπλην ἐπαριστερὰ θωρήσσοντο :
Λοκρῶν δ' ἡγεμόνευεν Ὀϊλῆος ταχὺς Αἴας
μείων : οὔ τι τόσος γε ὅσος Τελαμώνιος Αἴας :
ἀλλὰ πολὺ μείων : ὀλίγος μὲν , ἔην λινοθώρηξ .
ἐγχείῃ δ' ἐκέκαστο Πανέλληνας καὶ Ἀχαιούς
οἳ Κῦνόν τ' ἐνέμοντ' . Ὀπόεντά τε Καλλίαρόν τε
Βῆσσάν τε . Σκάρφην τε . καὶ Αὐγειὰς ἐρατεινάς :
Τάρφην τε Θρόνιόν τε Βοαγρίου ἀμφὶ ρέεθρα :
τῷ δ' ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο
Λοκρῶν . οἳ νεουσι πέρην ἱ̈ερῆς Εὐβοίης :
οἱ δ`' Εὔβοιαν ἔχον μένεα πνείοντες Ἄβαντες
Χαλκίδα τ' Εἰρέτριάν τε πολυστάφυλόν τ' Ἰ̈στίαιαν
Κήρινθόν τ' ἔφαλον . Δίου τ' αἰπὺ πτολίεθρον .
οἵ τε Κάρυστον ἔχον : ἠδ' οἱ Στύρα ναιετάασκον .
τῶν αὖθ' ἡγεμόνευ' Ἐλεφήνωρ ὄζος Ἄρηος
Χαλκωδοντιάδης μεγαθύμων ἀρχὸς Ἀβάντων :
τῷ δ' ἅμ' Ἄβαντες ἕποντο θοοὶ ὄπιθεν κομόωντες
αἰχμηταὶ : μεμαῶτες ὀρεκτῇσιν μελίῃσιν
θώρηκας ῥήξειν δηΐων ἀμφι στήθεσσι :
τῷ δ' ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
οἱ δ' άρ Ἀθήνας εἶχον ἐϋκτίμενον πτολίεθρον :
δῆμον Ἐρεχθῆος μεγαλήτορος : ὅν ποτ' Ἀθήνη
θρέψε Διὸς θυγάτηρ . τέκε δὲ ζείδωρος ἄρουρα :
καδ δ' ἐν Ἀθήνῃς εἷσεν , ἑῷ ἐν πίονι νηῷ .
ἔνθα δέ μιν ταύροισι καὶ ἀρνειοῖς ϊλάονται
κοῦροι Ἀθηναίων περιτελλομένων ἐνιαυτῶν .
τῶν αὖθ' ἡγεμόνευ' υἱὸς Πετεῶο Μενεσθεύς :
τῷ δ' οὔ πώ τις ὁμοῖος ἐπιχθόνιος γένετ' ἀνὴρ
κοσμῆσαι ἵ̈ππους τε καὶ ἀνέρας ἀσπιδιώτας :
Νέστωρ οἶος ἔριζεν : ὃ γὰρ προγενέστερος ἦεν :
τῷ δ' ἅμα πεντήκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
Αἴας δ' ἐκ Σαλαμῖνος ἄγεν δυοκαίδεκα νῆας :
οἱ δ' Ἄργός τ' εἶχον Τίρυνθά τε τειχιόεσσαν .
Ἑρμιόνην Ἀσίνην τε βαθὺν κατα κόλπον ἐχούσας :
Τροίζην' Ἠϊόνας τε καὶ ἀμπελόεντ' Ἐπίδαυρον :
οἵ τ' ἔχον Αἴγιναν , Μάσητά τε κοῦροι Ἀχαιῶν .
τῶν αὖθ' ἡγεμόνευε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης :
καὶ Σθένελος , Καπανῆος ἀγακλειτοῦ φίλος υἱός :
τοῖσι δ' ἅμ' Εὐρύαλος τρίτατος κίεν ἰ̈σόθεος φὼς .
Μηκιστέως υἱὸς Ταλαϊονίδαο ἄνακτος :
συμπάντων δ' ἡγεῖτο βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης :
τοῖσι δ' ἅμ ὀγδώκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
οἱ δὲ Μυκήνας εἶχον ἐϋκτίμενον πτολίεθρον
ἀφνειόν τε Κόρινθον : ἐϋκτιμένας τε Κλεωνάς :
Ὀρνειάς τ' ἐνέμοντο Ἀραιθυρέην τ' ἐρατεινήν :
καὶ Σικυῶν' : ὅθ' ὰρ Ἄδρηστος πρῶτ' ἐμβασίλευεν :
οἵ θ' Ὑπερησίην τε καὶ αἰπεινὴν Γονόεσσαν :
Πελλήνην τ' εἶχον . ἠδ' Αἴγιον ἀμφενέμοντο :
Αἰγιαλόν τ' ἀνὰ πάντα , καὶ ἀμφ' Ἑλίκην εὐρεῖαν .
τῶν ἑκατὸν νηῶν ἦρχε κρείων Ἀγαμέμνων
Ἀτρείδης : ἅμα τῷ γε πολὺ πλεῖστοι καὶ ἄριστοι
λαοὶ ἕποντ' , ἐν δ' αὐτὸς ἐδύσετο , νώροπα χαλκὸν
κυδιόων , ὅτι πᾶσι μετέπρεπεν ἡρώεσσιν .
οὕνεκ' ἄριστος ἔην : πολὺ δὲ πλείστους ἄγε λαούς :
οἱ δ' εἶχον κοίλην Λακεδαίμονα κητώεσσαν :
Φᾶρίν τε Σπάρτην τε : πολυτρήρωνά τε Μέσσην .
Βρυσειάς τ' ἐνέμοντο , καὶ Αὐγειὰς ἐρατεινάς :
οἵ τ' ὰρ' Ἀμύκλας εἶχον : Έλος τ' ἔφἁλον πτολίεθρον
οἵ τε , Λάαν εἶχον , ἠδ' Οίτυλον ἀμφενέμοντο .
τῶν οἱ ἀδελφεὸς ἦρχε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος
ἑξήκοντα νεῶν . ἀπάτερθε δὲ θωρήσσοντο :
ἐν δ' αὐτὸς κίεν , ᾗσι προθυμίῃσι πεποιθὼς :
ὀτρύνων πόλεμον δὲ , μάλιστα δὲ ἵ̈ετο θυμῷ
τίσασθαι Ἑλένης ὁρμήματά τε στοναχάς τε :
οἱ δὲ Πύλον τ' ἐνέμοντο καὶ Ἀρήνην ἐρατεινήν .
καὶ Θρύον Ἀλφεῖοιο πόρον καὶ ἐΰκτιτον Αἰπὺ .
καὶ Κυπαρισσήεντα καὶ Ἀμφιγένειαν ἔναιον
καὶ Πτελεὸν καὶ Ἕλος , καὶ Δώριον , ἔνθά τε Μοῦσαι
ἀντόμεναι Θάμυριν τὸν Θρήϊκα παῦσαν ἀοιδῆς
Οἰχαλίηθεν ϊόντα , παρ' Εὐρύτου Οἰχαλιῆος :
στεῦτο γὰρ εὐχόμενος νικησέμεν . εἴ περ ἂν αὐταὶ
Μοῦσαι ἀείδοιεν κοῦραι Διὸς αἰγιόχοιο :
αἱ δὲ χολωσάμεναι πηρὸν θέσαν . αὐτὰρ ἀοιδὴν
θεσπεσίην ἀφέλοντο καὶ ἐκλέλαθον κιθαριστύν :
τῶν αὖθ' ἡγεμόνευε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ :
τῷ δ' ἐνενήκοντα γλαφυραὶ νέες ἐστιχόωντο :
οἱ δ' ἔχον Ἀρκαδίην ὑπὸ Κυλλήνης ὄρος αἰπὺ
Αἰπύτιον παρὰ τύμβον ἵν' ἀνέρες ἀγχιμαχηταί ,
οἳ Φενεόν τ' ἐνέμοντο . καὶ Ὀρχομενὸν πολύμηλον .
Ῥίπην τε Στρατίην τε καὶ ἠνεμόεσσαν Ἐνίσπην :
καὶ Τεγέην εἶχον . καὶ Μαντινέην ἐρατεινὴν
Στύμφηλόν τ' εἶχον καὶ Παρρασίην ἐνέμοντο
τῶν ἦρχ' Ἀγκαίοιο πάϊς κρείων Ἀγαπήνωρ .
ἑξήκοντα νεῶν : πολέες δ' ἐν νηῒ ἑκάστῃ
Ἀρκάδες ἄνδρες ἔβαινον : ἐπιστάμενοι πολεμίζειν :
αὐτὸς γάρ σφιν δῶκεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
νῆας ἐϋσσέλμους περάαν ἐπὶ οἴνοπα πόντον
Ἀτρείδης . ἐπεὶ οὔ σφι θαλάσσια ἔργα μεμήλει :
οἱ δ' ἄρα Βουπράσιόν τε καὶ Ἤλιδα δῖαν ἔναιον
όσσον ἐφ' Ὑρμίνη καὶ Μύρσινος ἐσχατόωσα
πέτρη τ' Ὠλενίη καὶ Ἀλείσιον ἐντὸς ἐέργει .
τῶν αὖ , τέσσαρες ἀρχοὶ έσαν : δέκα δ' ἀνδρὶ ἑκάστῳ
νῆες ἕποντο θοαὶ : πολέες δ' ἔμβαινον Ἐπειοί :
τῶν μὲν ὰρ Ἀμφίμαχος καὶ Θάλπιος ἡγησάσθην
υἷες ὁ μὲν Κτεάτου . ὁ δ' ἂρ Εὐρύτου Ἀκτορίωνε :
τῶν δ' Ἀμαρυγκείδης , ἦρχε κρατερὸς Διώρης :
τῶν δὲ τετάρτων ἦρχε Πολύξεινος θεοειδὴς
υἱὸς Ἀγασθένεος Αὐγηϊάδαο ἄνακτος :
οἱ δ' ἐκ Δουλιχίοιο Ἐχῑνά̄ων θ' ἱ῾εράων
νήσων . αἳ ναίουσι πέρην ἁλὸς Ήλιδος ἄντα .
τῶν αὖθ' ἡγεμόνευε Μέγης ἀτάλαντος Ἄρηϊ
Φυλείδης . ὃν τίκτε Διῒ φίλος ἱ̈ππότα Φυλεύς :
ὅς ποτε Δουλίχιον δ' ἀπενάσσατο πατρὶ χολωθείς :
τῷ δ' ἅμα τεσσεράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
Αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς ἦγε Κεφαλλῆνας μεγαθύμους :
οἵ ῥ' Ἰ̈θάκην εἶχον . καὶ Νήριτον εἰνοσίφυλλον :
καὶ Κροκύλει' ἐνέμοντο καὶ Αἰγίλιπα τρηχεῖαν .
οἵ τε Ζάκυνθον ἔχον . ἠδ' οἳ Σάμον ἀμφενέμοντο :
οἵ τ' ἤπειρον ἔχον . ἠδ' ἀντιπέραι' ἐνέμοντο :
τῶν μὲν Ὀδυσσεὺς ἦρχε Διῒ μῆτιν ἀτάλαντος :
τῷ δ' ἅμα νῆες ἕποντο δυώδεκα μιλτοπάρηοι .
Αἰτωλῶν δ' ἡγεῖτο Θόας Ἀνδραίμονος υἱὸς :
οἱ Πλευρῶν ' ἐνέμοντο . καὶ Ὤλενον . ἠδὲ Πυλήνην :
Χαλκίδα τ' ἀγχίαλον . Καλυδῶνά τε πετρήεσσαν :
οὐ γὰρ ἔτ' Οἰνῆος μεγαλήτορος υἱέες ἦσαν :
οὐδ' ὰρ ἔτ' αὐτὸς έην . θάνε δὲ ξανθὸς Μελέαγρος :
τῷ δ' ἐπὶ πάντ' ἐτέταλτ˙ο ἀνασσέμεν Αἰτωλοῖσι̃ ·
τῷ δ' ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
Κρητῶν δ' Ἰ̈δομενεὺς δουρὶ κλυτὸς ἡγεμόνευεν :
οἳ Κνωσόν τ' εἶχον . Γόργυνά τε τειχιόεσσαν :
Λύκτον Μί̄λητόν τε καὶ ἀργινόεντα Λύκαστον :
Φαιστόν τε Ῥύτιόν τε πόλις εὖ ναιεταώσας :
ἄλλοι θ' οἳ Κρήτην ἑκατόμπολιν ἀμφενέμοντο :
τῶν μὲν ὰρ Ἰδομενεὺς δουρὶ κλυτὸς ἡγεμόνευεν
Μηριόνης τ' ἀτάλαντος Ἐνυαλίῳ ἀνδρειφόντῃ·
τοῖσι δ' ἅμ' ὀγδώκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
Τληπόλεμος δ' Ἡρακλείδης ἠύς τε μέγας τε
ἐκ Ῥόδου ἐννέα νῆας ἄγεν Ῥοδίων ἀγερώχων :
οἳ Ῥόδον ἀμφενέμοντο διὰ τρίχα κοσμηθέντες :
Λίνδον : Ϊήλυσόν τε καὶ ἀργινόεντα Κάμειρον :
τῶν μὲν Τληπόλεμος δουρὶ κλυτὸς ἡγεμόνευεν
ὃν τέκεν Ἀστυόχεια βίῃ Ἡρακληείῃ
τὴν ἄγετ' ἐξ Ἐφύρης . ποταμοῦ ἀπο Σελλήεντος
πέρσας ἄστεα πολλὰ διοτρεφέων αἰζηῶν :
Τληπόλεμος δ' ἐπεὶ οὖν τράφ' ἐνι μεγάρῳ εὐπήκτῳ
αὐτίκα πατρὸς ἑοῖο φίλον μήτρωα κατέκτα
ἤδη γηράσκοντα Λικύμνιον ὄζον Ἄρηος ·
αἶψα δὲ νῆας ἔπηξε πολὺν δ' ὅ γε λαὸν ἀγείρας
βῆ φεύγων ἐπὶ πόντον· ἀπείλησαν γάρ οἱ ἄλλοι
υἱέες υἱωνοί τε βίης Ἡρακληείης :
αὐτὰρ ὅ γ' ἑς Ῥόδον Ί̈ξεν ἁλώμενος ἄλγεα πάσχων·
τριχθὰ δὲ ᾤκηθεν , καταφυλαδὸν . ἢ δ' ἐφίληθεν
ἐκ Διός : ὅς τε θεοῖσι καὶ ἀνθρώποισιν ἀνάσσει :
καί σφιν θεσπέσιον πλοῦτον κατέχευε Κρονίων :
Νῑρεὺς , αὖ , Σύμηθεν ἄγε τρεῖς νῆας ἐΐσας :
Νιρεὺς . Ἀγλαΐης υἱὸς : χαρόποιό τ' ἄνακτος :
Νιρεὺς ὃς κάλλιστος ἀνὴρ ὑπὸ Ἴ̈λιον ἦλθε
τῶν ἄλλων Δαναῶν μετ' ἀμύμονα Πηλείωνα :
ἀλλ' ἀλαπαδνὸς ἔην : παῦρος δέ οἱ εἵπετο λαός :
οἱ δ' ἄρα . Νίσυρόν τ' εἶχον Κράπαθόν τε Κάσον τε
καὶ Κῶν , Εὐρυπύλοιο πόλιν : νήσους τε Καλύδνας :
τῶν αὖ , Φείδιππός τε καὶ Ἄντιφος ἡγησάσθην
Θεσσαλοῦ υἷε δύω Ἡρακλείδαο ἄνακτος :
τῶν δὲ τριήκοντα γλαφυραὶ νέες ἐστιχόωντο :
Νῦν , αὖ , τοὺς ὅσσοι , τὸ Πελασγικὸν Ἄργος ἔναιον
οἵ τ' Ἄλον οἵ τ' Ἀλόπην : οἵ τε Τρηχῖν' ἐνέμοντο
οἵ τ' εἶχον Φθίην ἠδ' Ἑλλάδα καλλιγύναικα
Μυρμιδόνες δὲ καλεῦτο καὶ Ἕλληνες καὶ Ἀχαιοὶ .
τῶν αὖ πεντήκοντα νεῶν ἦν ἀρχὸς Ἀχιλλεύς .
ἀλλ' οἵ γ' οὐ πολέμοιο δυσηχέος ἐμνώοντο :
οὐ γὰρ ἔην ὅς τί σφιν ἐπὶ στίχας ἡγήσαιτο :
κεῖτο γὰρ ἐν νήεσσι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς
κούρης χωόμενος Βρισηΐδος ἠϋκόμοιο
τὴν ἐκ Λυρνησσοῦ ἐξείλετο πολλὰ μογήσας
Λυρνησσὸν διαπορθήσας καὶ τείχεα Θήβης :
καδ δὲ Μύνητ' ἔβαλεν καὶ Ἐπίστροφον ἐγχεσιμώρους
υἱέας Εὐηνοῖο , Σεληπιάδαο ἄνακτος :
τῆς ὅ γε κεῖτ' ἀχέων . τάχα δ' ἀνστήσεσθαι ἔμελλεν :
οἱ δ' εἶχον Φυλάκην καὶ Πύρασον ἀνθεμόεντα
Δήμητρος τέμενος : Ί̈τωνά τε μητέρα μήλων
ἀγχίαλόν τ' Ἀντρῶνα ἰ̈δὲ Πτελεὸν λεχεποίην .
τῶν , αὖ , Πρωτεσίλαος ἀρήϊος ἡγεμόνευε
ζωὸς ἐὼν , τότε δ' ἤδη ἔχεν κάτα γαῖα μέλαινα :
τοῦ δὲ καὶ ἀμφιδρυφὴς ἄλοχος Φυλάκῃ ἐλέλειπτο
καὶ δόμος ἡμιτελὴς . τὸν δ' ἔκτανε Δάρδανος ἀνὴρ
νηὸς ἀποθρῴσκοντα πολυπρώτιστον Ἀχαιῶν :
οὐδε μὲν οὐδ' οἳ ἄναρχοι ἔσαν : πόθεόν γε μὲν ἀρχὸν :
ἀλλά σφεας κόσμησε Ποδάρκης ὄζος Ἄρηος
Ἰφίκλου υἱὸς πολυμήλου Φυλακίδᾱο :
αὐτοκασίγνητος μεγαθύμου Πρωτεσιλάου
ὁπλότερος γενεῇ : ὁ δ' ἄρα πρότερος καὶ ἀρείων
ἥρως Πρωτεσίλαος ἀρήϊος , οὐδ' έτι λαοὶ
δεύονθ' ἡγεμόνος , πόθεόν γε μὲν ἐσθλὸν ἐόντα .
τῷ δ' ἅμα τεσσεράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
οἱ δὲ Φερὰς ἐνέμοντο παραὶ Βοιβηΐδα λίμνην .
Βοίβην καὶ Γλαφυρὰς , καὶ ἐϋκτιμένην Ἰ̈αωλκὸν
τῶν ἦρχ' Ἀδμήτοιο φίλος παῖς ἕνδεκα νηῶν
Εὔμηλος , τὸν ὑπ' Ἀδμήτῳ τέκε δῖα γυναικῶν
Ἄλκηστις Πελίαο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστη :
οἱ δ' ἄρα Μηθώμην καὶ Θαυμακίην ἐνέμοντο
καὶ Μελίβοιαν ἔχον : καὶ Ὀλιζῶνα τρηχεῖαν .
τῶν δὲ Φιλοκτήτης ἦρχεν τόξων εὖ εἰδὼς
ἑπτὰ νεῶν : ἐρέται δ' ἐν ἑκάστῃ πεντήκοντα
ἐμβέβασαν . τόξων εῦ εἰδότες ῗφι μάχεσθαι :
ἀλλ' ὁ μὲν ἐν νήσῳ κεῖτο κρατὲρ' ἄλγεα πάσχων
Λήμνῳ ἐν ἠγαθέῃ : ὅθι μιν λίπον υἷες Ἀχαιῶν
ἕλκεϊ μοχθίζοντα κακῷ ὀλοόφρονος ὕδρου :
ἔνθ' ὅ γε κεῖτ' ἀχέων : τάχα δὲ , μνήσεσθαι ἔμελλον
Ἀργεῖοι παρὰ νηυσὶ Φιλοκτήταο ἄνακτος :
οὐδὲ μὲν οὐδ' οἱ ἄναρχοι ἔσαν . πόθεόν γε μὲν ἀρχὸν :
ἀλλὰ Μέδων κόσμησεν Ὀϊλῆος νόθος υἱός :
τόν ῥ' ἔτεκεν Ῥήνη ὑπ' Ὀϊλῆϊ πτολιπόρθῳ :
οἱ δ' εἶχον Τρίκκην καὶ Ἰ̈θώμην κλϊμακόεσσαν :
οἵ τ' ἔχον Οἰχαλίην πόλιν Εὐρύτου Οἰχαλιῆος :
τῶν , αὖθ' , ἡγείσθην Ἀσκληπιοῦ δύο παῖδε
ἰ̈ητῆρ' ἀγαθὼ : Ποδαλείριος ἠδὲ Μαχάων :
τοῖς δὲ τριήκοντα γλαφυραὶ νέες ἐστιχόωντο :
οἵτ' : ἔχον Ἀστέριον . Τιτανοιό τε λευκὰ κάρηνα .
οἵδ' ἔχον Ορμένιον : οἵ τε κρήνην Ὑπέρειαν
τῶν ἦρχ' Εὐρύπυλος Εὐαίμονος ἀγλαὸς υἱὸς
τῶ δ' ἅμα τεσσεράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
οἱ δ' Ἄργεισαν ἔχον : καὶ Γυρτώνην ἐνέμοντο
Ὄρθην Ηλώνην τε πόλιν τ' Ολοοσσόνα λευκήν .
τῶν , αὖθ' . ἡγεμόνευε μενεπτόλεμος Πολυποίτης
υἱὸς Πειριθόοιο : τὸν ἀθάνατος τέκετο Ζεύς :
τόν ῥ' ὑπο Πειριθόῳ τέκετο κλυτὸς Ἱ̈πποδάμεια
ἤματι τῷ : ὅτε Φῆρας ἐτίσατο λαχνήεντας
τοὺσδ' ἐκ Πηλίου ῶσε καὶ Αἰθΐκεσσι πέλασσεν
οὐ κ' οἶος , ἅμα τῷ γε Λεοντεὺς ὄζος Ἄρηος
υἱὸς ὑπερθύμοιο Κορώνου Καινείδαο :
τοῖς δ' ἅμα τεσσεράκοντα μελαιναι νῆες ἕποντο :
Γουνεὺς δ' ἐκ Κύφου ἦγε δυω και είκοσι νῆας :
τῷ δ' ἐνιῆνες ἕποντο μενεπτόλεμοί τε Περαιβοὶ
οἱ περὶ Δωδώνην δυσχείμερον οἰκί' ἔθεντο
οἵ τ' ἀμφ' ϊμερτὸν Τιταρήσιον ἔργ' ἐνέμοντο
ὅς ῤ' ἐς Πηνειὸν προΐει . καλλίροον ὕδωρ :
οὐδ' ὅ γε Πηνειῷ συμμίσγεται ἀργυροδίνῃ
ἀλλά τε μιν καθύπερθεν ἐπιρρέει ἠΰτ' ἔλαιον :
ὅρκου γὰρ δεινοῦ Στυγὸς ὕδατός ἐστιν ἀπορρώξ :
Μαγνήτων δ' ἦρχε Πρόθοος Τενθρηδόνος υἱός .
οἳ περὶ Πηνειὸν καὶ Πήλιον εἰνοσίφυλλον
ναίεσκον : τῶν μὲν Πρόθοος θοὸς ἡγεμόνευε
τῷ δ' ἅμα τεσσεράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο :
Οὗτοι ὰρ ἡγεμόνες Δαναῶν καὶ κοίρανοι ἦσαν :
τίς ταρ τῶν ὄχ' ἄριστος ἔην σύ μοι ἔννεπε Μοῦσα
αὐτῶν ἢδ' ἵ̈ππων . οἳ ἅμ' Ἀτρείδῃσιν ἕποντο :
Ἵπποι μὲν μέγ' ἄρισται ἔσαν Φηρητιάδᾱο
τὰς Εὔμηλος ἔλαυνε ποδώκεας ὄρνιθας ὣς :
ὄτριχας οἰέτεας . σταφύλῃ ἐπὶ νῶτον ἐΐσας :
τὰς ἐν πηρείῃ θρέψ' ἀργυρότοξος Ἀπόλλων
ἄμφω θηλείᾱς : φόβον Ἄ̄ρηος φορεούσας :
ἀνδρῶν αὖ , μέγ' ἄριστος ἔην Τελαμώνιος Αἴας
ὄφρ' Ἀχιλεὺς μήνιεν : ὃ γὰρ πολὺ φέρτατος ῆεν :
ἵπποι θ' οἳ φορέεσκον ἀμύμονα Πηλείωνα :
ἀλλ' ὁ μὲν ἐν νήεσσι κορωνίσι ποντοπόροισι
κεῖτ' ἀπομηνίσας Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν
Ἀτρείδῃ : λαοὶ δὲ παρὰ ῥηγμῖνι θαλάσσης
δίσκοισιν τέρποντο καὶ αἰγανέῃσιν ἱ̈έντες
τόξοισίν θ' : ἵπποι δὲ παρ' ἅρμασιν οἷσιν ἕκαστος
λωτὸν ἐρεπτόμενοι ἐλεόθρεπτόν τε σέλινον
ἕστασαν : ἅρματα δ' εὖ πεπυκασμένα κεῖτο ἀνάκτων
ἐν κλισίῃς : οἱ δ' ἀρχὸν ἀρηΐφιλον ποθέοντες
φοίτων ἔνθα καὶ ἔνθα κατα στρατὸν : οὐδ' ἐμάχοντο :
οἱ δ' ὰρ ΐσαν ὡς εἴ τε πυρὶ χθὼν πᾶσα , νέμοιτο :
γαῖα δ' ὑπεστενάχιζε Διῒ ὡς τερπικεραύνῳ
χωομένῳ . ὅτε τ' ἀμφι Τυφώέϊ γαῖαν ϊμάσσῃ
ειν Αρίμοις . ὅθι φασὶ Τυφωέος ἔμμεναι εὐνάς :
ὡς ἄρα τῶν ὑπὸ ποσσὶ μέγα στεναχίζετο γαῖα
ἐρχομένων : μάλα δ' ὦκα διέπρησσον πεδίοιο :
Τρωσὶν δ' ἄγγελος ἦλθε ποδήνεμος ὠκέα Ϊ῀ρις
παρ Διὸς αἰγιόχοιο σὺν ἀγγελίῃ ἀλεγεινῇ :
οἱ δ' ἀγορὰς ἀγόρευον ἐπὶ Πριάμοιο θύρῃσι
πάντες ὁμηγερέες , ἠμὲν νέοι ἠδὲ γέροντες :
ἀγχοῦ δ' ἱ̈σταμένη προσέφη πόδας ὠκέα Ϊ῀ρις :
εἴσατο δὲ φθογγὴν : υἱέϊ Πριάμοιο Πολίτῃ
ὃς Τρώων σκοπὸς ΐζε ποδωκείῃσι πεποιθὼς .
τύμβῳ ἐπ ακροτάτῳ Αἰσυήταο γέροντος
δέγμενος ὁππότε , ναῦφιν ἀφορμηθεῖεν Ἀχαιοί :
τῷ μιν ἐεισαμένη προσέφη πόδας ὠκέα Ϊ῀ρις :
ὦ γέρον . αἰεί τοι μῦθοι φίλοι ἄκριτοί εἰσιν :
ὥς ποτ' ἐπ' εἰρήνης . πόλεμος δ' ἀλίαστος όρωρεν :
ῆ μὲν δὴ μάλα πολλὰ μάχας εἰσήλυθον ἀνδρῶν .
ἀλλ' οὔ πω τοιόνδε τοσόνδέ τε λαὸν ὄπωπα :
λίην γὰρ φύλλοισιν ἐοικότες ἢ ψαμάθοισιν
ἔρχονται πεδίοιο μαχησόμενοι περι ἄστυ :
Ἕκτορ : σοὶ δὲ μάλιστ' ἐπιτέλλομαι : ὧδε δὲ ῥέξαι :
πολλοὶ γὰρ κατὰ ἄστυ μέγα Πριάμου ἐπίκουροι
ἄλλη δ' ἄλλων γλῶσσα πολυσπερέων ἀνθρώπων :
τοῖσιν ἕκαστος ἀνὴρ σημαινέτω οἷσί περ ἄρχει :
τῶν δ' ἐξηγείσθω κοσμησάμενος πολιήτας :
ὡς ἔφαθ' , Ἕκτωρ δ' οὔ τι θεᾶς ἔπος ἠγνοίησεν :
αῖψα δ' ἔλυσ' ἀγορὴν . ἐπὶ τεύχεα δ' ἐσσεύοντο :
πᾶσαι δ' ὠΐγνυντο πύλαι : ἐκ δ' έσσυτο λαός :
πεζοί θ' ἱππῆές τε : πολὺς δ' ὀρυμαγδὸς ὀρώρει :
Ἔστι δέ τις προπάροιθε πόλιος αἰπεῖα κολώνη
ἐν πεδίῳ ἀπάνευθε , περίδρομος ἔνθα καὶ ἔνθα :
τὴν ἤτοι ἄνδρες Βατίειαν κικλήσκουσιν
ἀθάνατοι δέ τε σῆμα πολυσκάρθμοιο Μυρίνης :
ἔνθα τότε Τρῶές τε διέκριθεν ἠδ' ἐπίκουροι :
Τρωσὶ μὲν ἡγεμόνευε μέγας κορυθαιόλος Ἕκτωρ
Πριαμίδης . ἅμα τῷ γε πολὺ πλεῖστοι καὶ ἄριστοι :
λαοὶ θωρήσσοντο μεμαότες ἐγχείῃσι :
Δαρδανίων αὖτ' ἦρχεν ἐῢς παῖς Ἀγχίσαο
Αἰνείας , τὸν ὑπ' Ἀγχίσῃ τέκε δῖ' Ἀφροδίτη
Ἴ̈δης ἐν κνημοῖσι θεὰ βροτῷ εὐνηθεῖσα :
οὐκ οἶος , ἅμα τῷ γε δύω Ἀντήνορος υἷε
Ἀρχέλοχός τ' Ἀκάμας τε : μάχης εὖ εἰδότε πάσης :
οἱ δὲ Ζέλειαν ἔναιον . ὑπαὶ πόδα νείατον Ἴ̈δης
ἀφνειοὶ πίνοντες ὕδωρ μέλαν Αἰσήποιο
Τρῶες , τῶν αὖτ' ἦρχε Λυκάονος ἀγλαὸς υἱὸς
Πάνδαρος . ᾧ καὶ τόξον Ἀπόλλων αὐτὸς ἔδωκεν :
οἱ δ' ἂρ Ἀδρήστειάν τ' εἶχον καὶ δῆμον Ἀπαισοῦ
καὶ Πιτύειαν ἔχον , καὶ Τηρείης ὄρος αἰπύ :
τῶν ἦρχ' Άδρηστός τε καὶ Ἄμφιος λινοθώρηξ
υἷε δύω Μέροπος Περκωσίου , ὃς περι πάντων
ᾔδεε μαντοσύνας . οὐδ' ἑοὺς παῖδας ἔασκε
στείχειν ἐς πόλεμον φθισήνορα , τῶδέ οἱ οὔ τι
πειθέσθην , κῆρες γὰρ ἄγον μέλανος θανάτοιο :
οἱ δ' ἄρα , Περκώτην καὶ Πρά̄κτιον ἀμφενέμοντο
καὶ Σηστὸν καὶ Ἄβυδον ἔχον , καὶ δῖαν Ἀρίσβην
τῶν αὖθ' Ὑρτακίδης ἦρχ' Άσιος ὄρχαμος ἀνδρῶν .
Άσιος Ὑρτακίδης , ὃν Ἀρίσβηθεν φέρον ἵπποι
αίθωνες μεγάλοι : ποταμοῦ ἄπο Σελλήεντος :
Ἱ̈ππόθοος δ' άγε φῦλα Πελασγῶν ἐγχεσιμώρων
τῶν οἳ Λάρῑσσαν ἐριβώλακα ναιετάασκον :
τῶν ἦρχ' Ἱππόθοός τε Πύλαιός τ' όζος Ἄρηος
υἷε δύω Λήθοιο Πελᾱσγοῦ Τευταμίδᾱο :
αὐτὰρ Θρήϊκας ἦγ' Ἀκάμας καὶ Πείροος ἥρως
ὅσσους Ἑλλήσποντος ἀγάρροος ἐντὸς ἐέργει :
Εὔφημος δ' ἀρχὸς Κικόνων ἦν αἰχμητάων
υἱὸς Τροιζήνοιο διοτρεφέος . Κεάδᾱο :
αὐτὰρ Πυραίχμης ἄγε Παίονας ἀγκυλοτόξους
τηλόθεν ἐξ Αμυδῶνος ἀπ' Ἀξίου εὐρὺ ῥέοντος
Ἀξίου : οὗ κάλλιστον ὕδωρ ἐπικίδναται αἶαν :
Παφλαγόνων δ' ἡγεῖτο Πυλαιμένεος λάσιον κῆρ
ἐξ Ενετῶν , ὅθεν ἡμιόνων γένος ἀγροτεράων
οἵ ῥα Κύτωρον ἔχον , καὶ Σήσαμον ἀμφενέμοντο :
ἀμφί τε Παρθένιον ποταμὸν κλυτὰ δώματ' έναιον :
Κρῶμνάν τ' Αἰγιαλόν τε καὶ ὑψηλοὺς Ἐρυθίνους :
αὐτὰρ Ἀλιζώνων Ὀδίος καὶ Ἐπίστροφος ἦρχον
τηλόθεν ἐξ Ἀλύβης , ὅθεν ἀργύρου ἐστὶ γενέθλη .
Μυσῶν δὲ Χρόμις ἦρχε καὶ Ἔννομος οἰωνιστής :
ἀλλ' οὐκ οἰωνοῖσιν ἐρύσσατο κῆρα μέλαιναν
ἀλλ' ἐδάμη ὑπὸ χερσὶ ποδώκεος Αἰακίδᾱο
ἐν ποταμῷ ὅθι περ Τρώας κεράϊζε καὶ ἄλλους :
Φόρκῡς αὖ , Φρύγας ἦγε καὶ Ἀσκάνιος θεοειδής :
τῆλ' ἐξ Ἀσκανίης . μέμασαν δ' ὑσμῖνι μάχεσθαι :
μῄοσιν αῦ , Μέσθλης τε καὶ Ἄντιφος ἡγησάσθην
υἷε Ταλαιμένεος , τὼ γυγαίῃ τέκε λίμνη
οἳ καὶ Μῃόνας ἦγον˙ ὑπο Τμώλῳ γεγαῶτας :
Νάστης αὖ , Καρῶν ἡγήσατο βαρβαροφώνων
οἳ Μίλητον ἔχον : Φθῑρῶν τ' ὄρος ἀκριτόφυλλον
Μαιάνδρου τὲ ῥοὰς , Μυκάλης τ' αἰπεινὰ κάρηνα :
τῶν μὲν ὰρ Ἀμφίμαχος καὶ Νάστης ἡγησάσθην :
Νάστης Ἀμφίμαχός τε Νομίονος , ἀγλαὰ τέκνα :
ὃς καὶ χρυσὸν ἔχων πόλεμον δ' ΐεν ἠΰτε κούρη
νήπιος . οὐδέ τι οἱ τό γ' ἐπήρκεσε λυγρὸν ὄλεθρον :
ἀλλ' ἐδάμη ὑπο χερσὶ ποδώκεος Αἰακίδαο
ἐν ποταμῷ : χρυσὸν δ' Ἀχιλεὺς ἐκόμισσε δαΐφρων :
Σαρπηδὼν δ' ἦρχεν Λυκίων καὶ Γλαῦκος ἀμύμων
τηλόθεν ἐκ Λυκίης Ξάνθου ἄπο δινήεντος :
