Ἠὼς μὲν κροκόπεπλος ἀπ' Ὠκεανοῖο ῥοάων
ὤρνυθ' . ἵν' ἀθανάτοισι φόως φέροι ἠδὲ βροτοῖσιν·
δ' ἐς νῆας ΐκανε θεοῦ πάρα δῶρα φέρουσα·
εὗρε δὲ Πατρόκλω περικείμενον . ὃν φίλον υἱὸν ,
κλαίοντα λιγέως . πολέες δ' ἀμφ' αὐτὸν ἑταῖροι
μύρονθ'· ἣ δ' ἐν τοῖσι παρίστατο δῖα θεάων·
ἔν τ' άρα οἱ φῦ , χειρὶ , ἔπος τ' ἔφατ' ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον ἐμὸν . τοῦτον μὲν ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ
κεῖσθαι . ἐπει δὴ πρῶτα , θεῶν ἰ̈ότητι δαμάσθη·
τύνη δ' Ἡφαίστοιο πάρα . κλυτὰ τεύχεα δέξο
καλὰ μάλ' . οἷ' οὔ πω τις ἀνὴρ ὤμοισι φόρησεν·
ὡς ἄρα φωνήσασα θεὰ κατα τεύχε' ἔθηκε
πρόσθεν Ἀχιλλῆος . τὰ δ' ἀνέβραχε δαίδαλα πάντα .
Μυρμιδόνας δ' ἄρα πάντας ἕλε τρόμος . οὐδέ τις ἔτλη
ἄντην εἰσϊδέειν , ἄλλ' ἔτρεσαν· αὐταρ Ἀχιλλεὺς
ὡς εἶδ' ὥς μιν μᾶλλον ἔδυ χόλος , ἐν δέ οἱ ὄσσε
δεινὸν ὑπο βλεφάρων ὡς εὶ σέλας ἐξεφάανθεν·
τέρπετο δ' ἐν χείρεσσιν ἔχων θεοῦ ἀγλαὰ δῶρα .
αὐτὰρ ἐπεὶ φρεσὶν ᾗσι τετάρπετο . δαίδαλα λεύσσων .
αὐτίκα μητέρα ἣν , ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
μῆτερ ἐμὴ . τὰ μὲν ὅπλα θεὸς πόρεν⁚ οἷ' ἐπιεικὲς
ἔργ' έμεν ἀθανάτων . μη δὲ βροτὸν ἄνδρα τελέσσαι .
νῦν δ' ἤτοι μὲν ἐγὼ θωρήξομαι· ἀλλα μάλ' αἰνῶς
δείδω . μή μοι τόφρα Μενοιτίου ἄλκιμον υἱὸν
μυῖαι καδδῦσαι κατὰ χαλκοτύπους ὠτειλὰς .
εὐλὰς ἐγγείνωνται· ἀεικίσσωσι δὲ νεκρόν·
ἐκ δ' αἰὼν πέφαται· κατα δε χρόα πάντα σαπήῃ·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θεὰ Θέτις ἀργυρόπεζα·
τέκνον· μή τοι ταῦτα μετα φρεσὶ σῇσι μελλόντων·
τῷ μὲν ἐγὼ πειρήσω ἀλαλκεῖν ἄγρια φῦλα .
μυίας , αἵ ῥά τε φῶτας ἀρηϊφάτους κατέδουσιν·
ἤ'ν περ γὰρ κῆταί γε τελεσφόρον εἰς ἐνιαυτὸν·
αἰεὶ τῷ δ' ἔσται χρὼς ἔμπεδος· ἠ καὶ ἀρείων·
ἀλλὰ σύ γ' εἰς ἀγορὴν καλέσας ἥρωας Ἀχαιοὺς ·
μῆνιν ἀποειπὼν Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν·
αῖψα μάλ' ἐς πόλεμον θωρήσσεο· δύσεο δ' ἀλκήν·
ὡς ἄρα φωνήσασα· μένος πολυθαρσὲς ἐνῆκε·
Πατρόκλῳ δ' αὖτ' ἀμβροσίην καὶ νέκταρ ἐρυθρὸν
στάξε κατὰ ῥινῶν· ἵνα οἱ χρὼς ἔμπεδος εἴη·
αὐτὰρ ὃ βῆ παρὰ θῖνα θαλάσσης δῖος Ἀχιλλεὺς
σμερδαλέα ἰ̈άχων . ὦρσεν δ' ἥρωας ἀχαιούς .
καί ῥ' οἵ περ τὸ πάρος γε , νεῶν ἐν ἀγῶνι μένεσκον·
οἵ τε κυβερνῆται καὶ ἔχον οἰήϊα νηῶν·
καὶ ταμίαι παρὰ νηυσὶν ἔσαν , σίτοιο δοτῆρες .
καὶ μὴν οἳ τότε γ' εἰς ἀγορὴν , ·ΐσαν . οὕνεκ' Ἀχιλλεὺς
ἐξεφάνη . δηρὸν δὲ μάχης ἐπέπαυτ' ἀλεγεινῆς·
τὼ δὲ δύω σκάζοντε βάτην Ἄρεως θεράποντε·
Τυδέιδης τὲ μενεπτόλεμος . καὶ δῖος Ὀδυσσεὺς .
ἔγχει ἐρειδομένω , ἔτι γὰρ ἔχον ἕλκεα λυγρά·
καδ δὲ μετα πρώτῃ ἀγορῇ ἵ̈ζοντο κιόντες·
αὐτὰρ ὃ δεύτατος ἦλθεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἕλκος ἔχων· καὶ γὰρ ἐνι κρατερῇ ὑσμίνῃ
οῦτα Κόων Ἀντηνορίδης χαλκήρεϊ δουρί·
αὐτὰρ ἐπει δὴ πάντες ἀολλίσθησαν Ἀχαιοὶ .
τοῖσι δ' ἀνιστάμενοσ μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη ῆ ἄρ τι τόδ' ἀμφοτέροισιν ἄρειον
ἔπλετο . σοὶ καὶ ἐμοὶ· ὅ τε νῶΐ περ ἀχνυμένω κῆρ .
θυμοβόρῳ ἔριδι μενεήναμεν εἵνεκα κούρης .
τὴν ὄφελ' ἐν νήεσσι κατακτάμεν Ἄρτεμις ϊῷ
ἤματι τῷ· ὅτ' ἐγὼν ἑλόμην Λυρνησσὸν ὀλέσσας .
τώ κ' οὐ τόσσοι Ἀχαιοὶ ὀδὰξ ἕλον ἄσπετον οῦδας
δυσμενέων ὑπο χερσὶν . ἐμεῦ ἀπομηνίσαντος·
Ἕκτορι μὲν καὶ Τρωσὶ . τὸ . κέρδιον . αὐτὰρ Ἀχαιοὺς .
δηρὸν ἐμῆς καὶ σῆς ἔριδος μνήσεσθαι ὀΐω·
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ .
θυμὸν ἐνι στήθεσσι φίλον δαμάσαντες ἀνάγκῃ·
νῦν δ' ἤτοι μὲν ἐγὼ παύω χόλον· οὐδέ τι με χρὴ
ἀσκελέως αἰεὶ μενεαινέμεν· ἀλλ' άγε θᾶσσον
ὄτρυνον πόλεμον δὲ κάρη κομόωντας Ἀχαιούς .
ὄφρ' ἔτι καὶ Τρώων πειρήσομαι ἀντίον ἐλθὼν .
αί κ' ἐθέλωσ' ἐπι νηυσὶν ϊαύειν· ἀλλά τιν' οἴω
ἀσπασίως αὐτῶν γόνυ κάμψειν . ὅς κε φύγῃσι
φεύγων ἐκ πολέμοιο . ὑπ' έγχεος ἡμετέροιο·
ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἐχάρησαν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ
μῆνιν ἀπειπόντος μεγαθύμου Πηλείωνος ·
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
αὐτόθεν ἐξ έδρης , οὐδ' ἐν μέσσοισιν ἀναστάς·
ὦ φίλοι , ἥρωες Δαναοὶ . θεράποντες Ἄρηος .
ἑσταότος μὲν καλὸν ἀκούειν . οὐδὲ ἔοικεν
ὐββάλλειν · χαλεπὸν γὰρ . ἐπιστάμενόν περ ἐόντα·
ἀνδρων δ' ἐν πολλῷ ὁμάδῳ . πῶς κέν τις ἀκοῦσαι .
ἢ εἴποι· βλάβεται δὲ . λιγύς περ ἐὼν ἀγορητής·
Πηλείδῃ μὲν ἐγὼ ἐνδείξομαι· αὐτὰρ οἱ ἄλλοι
σύνθεσθ' Ἀργεῖοι · μῦθόν τ' εὖ γνῶτε ἕκαστος·
πολλάκι δή μοι τοῦτον Ἀχαιοὶ μῦθον ἔειπον .
καί τέ με . νεικείεσκον· ἐγὼ δ' οὐκ αἴτιός εἰμι·
ἀλλὰ Ζεὺς . καὶ Μοῖρα · καὶ ἠεροφοῖτις Ἐρινύς·
οἵ τέ μοι εἰν ἀγορῇ φρεσὶν έμβαλον ἄγριον ἄτην ,
ἤματι τῷ , ὅτ' Ἀχιλλῆος γέρας αὐτὸς ἀπηύρων·
ἀλλὰ τί κεν ῥέξαιμι· θεὸς διὰ πάντα τελευτᾷ·
πρέσβα Διὸς θυγάτηρ Ἄτη . ἣ πάντας ἀᾶται .
οὐλομένη· τῇ μέν θ' ἁπαλοὶ πόδες· οὐ γὰρ ἐπ' ούδει
πίλναται . ἀλλ' ἄρα ἥ γε κατ' ἀνδρῶν κράατα βαίνει .
βλάπτουσ' ἀνθρώπους . κατὰ δ' οὖν ἕτερόν γ' ἐπέδησε·
καὶ γὰρ δή νύ̆ ποτε Ζῆν' ἄσατο . τόν περ ἄριστον .
ἀνδρῶν ἠδὲ θεῶν φὰσ' ἔμμεναι⁚ ἀλλ' ἄρα καὶ τὸν
Ἥρη θῆλυς ἐοῦσα δολοφροσύνῃς ἀπάτησεν ,
ἤματι τῷ , ὅτ' ἔμελλε βίην Ἡρακληείην
Ἀλκμήνη τέξεσθαι ἐϋστεφάνῳ ἐνὶ Θήβῃ ·
ἤτοι ὅ γ' εὐχόμενος μετέφη πάντεσσι θεοῖσι·
κέκλυτέ μευ πάντες τὲ θεοὶ πᾶσαί τε θέαιναι .
ὄφρ' εἴπω τά με θυμὸς ἐνι στήθεσσιν ἀνώγει .
σήμερον ἄνδρα φόως δὲ μογοστόκος Εἰλείθυια ·
ἐκφανεῖ . ὃς πάντεσσι περικτιόνεσσιν ἀνάξει .
τῶν ἀνδρῶν γενεῆς , οἵ θ' αἵματος ἐξ ἐμεῦ εἰσι·
τὸν δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πότνια Ἥρη .
ψευστήσεις· οὐδ' αὖτε τέλος μύθω ἐπιθήσεις·
εἰ δ' άγε νῦν μοι όμοσσον Ὀλύμπιε κρατερὸν ὅρκον .
ἡ μὲν τὸν πάντεσσι περικτιόνεσσιν ἀνάξειν .
ὅς κεν ἐπ' ἤματι τῷδε πέσῃ μετα ποσσὶ γυναικὸς .
τῶν ἀνδρῶν , οἳ , σῆς ἐξ αἵματός εἰσι γενέθλης·
ὡς ἔφατο . Ζεὺς δ' οὔ τι δολοφροσύνην ἐνόησεν .
ἀλλ' όμοσεν μέγαν ὅρκον . ἔπειτα δὲ πολλὸν ἀάσθη·
Ἥρη δ' ἀΐξασα λίπεν ῥίον Οὐλύμποιο .
καρπαλίμως δ' ΐκετ' Ἄργος Ἀχαιϊκόν . ἔνθ' ἄρα ᾔδη
ἰ̈φθίμην ἄλοχον Σθενέλου Περσηϊάδαο .
ἡ δ εκύει φίλον υἱόν· ὃ δ έβδομος ἑστήκει μείς·
ἐκ δ' ἄγαγε προ φόως δὲ καὶ ἠλιτόμηνον ἐόντα·
Ἀλκμήνης δ' ἀπέπαυσε τόκον . σχέθε δ' Εἰλειθυίας ·
αὐτὴ δ' ἀγγελέουσα Δία Κρονίωνα προσηύδᾱ·
Ζεῦ πάτερ ἀργικέραυνε . ἔπος τί τοι ἐν φρεσὶ θήσω
ἤδη ἀνὴρ γέγον' ἐσθλὸς . ὃς Ἀργείοισιν ἀνάξει·
Εὐρυσθεὺς , Σθενέλοιο πάϊς Περσηϊάδαο ·
σὸν γένος . οὔ οἱ ἀεικὲς ἀνασσέμεν Ἀργείοισιν ·
ὡς φάτο , τὸν δ' ἄχος ὀξὺ κατα φρένα τύψε βαθεῖαν·
αὐτίκα δ' εἷλ' Ἄτην κεφαλῆς λιπαροπλοκάμοιο·
χωόμενος φρεσὶν ᾗσι· καὶ ὤμοσε κρατερὸν ὅρκον
μή ποτ' ἐς Οὔλυμπόν τε καὶ οὐρανὸν ἀστερόεντα
αὖτις ἐλεύσεσθ' Ἄτην ἣ πάντας ἀᾶται .
ὣς εἰπὼν ἔρριψεν ἀπ' οὐρανοῦ ἀστερόεντος
χειρὶ περιστρέψας· τάχα δ' ἵκετο ἔργ' ἀνθρώπων .
τὴν αἰεὶ στενάχεσχ' ὅθ' ἑὸν φίλον υἱὸν ὁρῷτο
ἔργον ἀεικές ἔχοντα πρὸς Εὐρυσθῆος ἀέθλων
ὣς καὶ ἐγὼν ὅτε δ' αὖτε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ
Ἀργείους ὤλεσκεν ἐπὶ πρυμνῃσι νέεσσιν
οὐ δυνάμην λελαθέσθαι Ἄτης ῇ πρῶτον ἀάσθην
ἀλλ' ἐπεὶ ἀασάμην· καί μευ φρένας ἐξείλετο Ζεύς ,
ἂψ ἐθέλω ἀρέσαι· δόμεναί τ' ἀπερείσι' ἄποινα
ἀλλ' ὄρσευ πόλεμόν δε καὶ ἄλλους ὄρνιθι λαούς .
δῶρα δ' ἐγὼν ὅδε πάντα παρασχεῖν ὅσσα τοι ἐλθών
χθιζὸς ἐνὶ κλισίῃσιν ὑπέσχετο δῖος Ὀδυσσεύς .
εἰ δε 'θέλεις ἐπίμεινον ἐπειγόμενός περ Ἄρηος
δῶρα δέ τοι θεράποντες ἐμῆς παρὰ νηὸς ἑλόντες
οἴσουσ' . ὄφρα ἴδηαι ὅ , τοι μενοεικέα δώσω·
τόν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς .
Ἀτρείδη κυδιστε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ·
δῶρα μὲν αἴ κ' ἐθέλησθα παρασχέμεν ὡς ἐπιεικές
ἤ τ' ἐχέμεν παρὰ σοί⁚ νῦν δὲ μνησώμεθα χάρμης
αἶψα μάλ' οὐ γὰρ χρὴ κλοτοπεύειν ἐνθάδ' ἐόντας
οὐδὲ διατρίβειν· ἔτι γὰρ μέγα ἔργον ἄρεκτον .
ὥς κέ τις αὖτ' Ἀχιλῆα μετὰ πρώτοισιν ἴδηται
ἔγχει χαλκείῳ Τρώων ὀλέκοντα φάλαγγας·
ὧδέ τις ὑμείων μεμνημένος ἀνδρὶ μαχέσθω·
τόν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
μὴ δ' οὕτως· ἀγαθός περ ἐών , θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
νήστιας ὄτρυνε προτὶ Ἴλιον υἷας Ἀχαιῶν
Τρωσὶ μαχησομένους· ἐπεὶ οὐκ ὀλίγον χρόνον ἔσται
φύλοπις εὖτ' ἂν πρῶτον ὁμιλήσωσι φάλαγγες
ἀνδρῶν ἐν δὲ θεὸς πνεύση μένος ἀμφοτέροισιν
ἀλλὰ πάσασθαι ἄνωχθι· θοῇς ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιούς
σίτου καὶ οἴνοιο· τὸ γὰρ μένος ἐστὶ καὶ ἀλκή·
οὐ γὰρ ἀνὴρ πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα
ἄκμηνος σίτοιο δυνήσεται ἄντα μάχεσθαι·
εἴ περ γὰρ θυμῷ γε μενοινάα πολεμίζειν ,
ἀλλά τε λάθρη γυῖα βαρύνεται ἠδὲ κιχάνει
δίψα τε καὶ λιμὸς· βλάβεται δέ τε γούνατ' ἰόντι·
ὃς δέ κ' ἀνὴρ οἴνοιο κορεσσάμενος καὶ ἐδωδῆς
ἀνδράσι δϋσμενέεσσι πανημέριος πολεμίζῃ .
θαρσαλέον νύ οἱ ἦτορ ἐνὶ φρεσὶν οὐδέ τι γυῖα
πρὶν κάμνει· πρὶν πάντας ἐρωῆσαι πολέμοιο·
ἀλλ' ἄγε λαὸν μὲν σκέδασον καὶ δεῖπνον ἄνωχθι
ὄπλεσθαι · τὰ δὲ δῶρα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
οἰσέτω ἐς μέσσην ἀγορήν· ἵνα πάντες Ἀχαιοὶ
ὀφθαλμοῖσι ἴδωσι· σὺ δὲ φρεσὶ σῇσιν ἰανθῆς·
ὀμνυέτω δέ τοι ὅρκον ἐν Αργείοισιν ἀναστάς
μή ποτε τῆς εὐνῆς ἐπιβήμεναι ἠδὲ μιγῆναι·
καὶ δὲ σοὶ αὐτῷ θυμὸς ἐνὶ φρεσὶν ἵλαος ἔστω·
αὐτὰρ ἔπειτά σε δαιτὶ ἐνὶ κλισίῃς ἀρεσάσθω .
πιείρῃ· ἵνα μή τι δίκης ἐπιδευὲς ἔχῃσθα·
σὺ δ' ἤπειτα δικαιότερος καὶ ἐπ' ἄλλῳ ἔσσεαι
Ἀτρείδη · οὐ μὲν γάρ τι νεμεσσητὸν βασιλῆα
ἄνδρ' ἀπαρέσσασθαι ὅτε τις πρότερος χαλεπῄνη ·
τὸν δ' αὖτε προσέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
χαίρω σεῦ Λαερτιάδη τὸν μῦθον ἀκουσας·
ἐν μοίρῃ γὰρ πάντα διίκεο καὶ κατέλεξας .
ταῦτα δ' ἐγὼν ἐθέλω ὀμόσαι κέλεται δέ με θυμός
οὐδ' ἐπιορκήσω πρὸς δαίμονος· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
μιμνέτω αὖθι τέως περ ἐπειγόμενός περ Ἄρηος .
μίμνετε δ' ἄλλοι πάντες ἀολλέες ὄφρα καὶ δῶρα
ἐκ κλισίης ἔλθησι . καὶ ὅρκια πιστὰ τάμωμεν·
σοὶ δ' αὐτῷ τόδ' ἐγὼν ἐπιτέλλομαι ἠδὲ κελεύω·
κρινάμενος κούρητας ἀριστῆας Παναχαιῶν
δῶρα ἐμῆς παρὰ νηὸς ἐνεικέμεν ὅσσ' Ἀχιλῆι
χθιζὸν ὑπέστημεν δώσειν· ἀγέμεν τε γυναῖκας·
Ταλθύβιος δέ μοι ὦκα κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
κάπρον ἑτοιμασάτω ταμέειν Διί τ' Ἠελίῳ τε .
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ·
ἄλλοτέ περ καὶ μᾶλλον ὀφέλλετε ταῦτα πένεσθαι
ὁππότέ τις μετὰπαυσωλὴ πολέμοιο γένηται·
καὶ μένος οὐ τόσον ἦσιν ἐνὶ στήθεσσιν ἐμοῖσι·
νῦν δ' οἱ μὲν κέαται δεδαϊγμένοι οὓς ἐδάμασσεν
Ἕκτωρ Πριαμίδης ὅτε οἱ Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν .
ὑμεῖς δ' ἐς βρωτὺν ὀτρύνετον· ἦ τ' ἂν ἔγωγε
νῦν μὲν ἀνώγοιμι πτολεμίζειν υἷας Ἀχαιῶν
νήστιας ἀκμήνους· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
τεύξεσθαι μέγα δόρπον ἐπὴν τισαίμεθα λώβην·
πρὶν δ' οὔ πως ἂν ἔμοιγε φίλον κατὰ λαιμὸν ἱείη
οὐ πόσις οὐδὲ βρῶσις ἑταίρου τεθνηῶτος·
ὅς μοι ἐνὶ κλισίῃ δεδαιγμένος ὀξέι χαλκῷ
κεῖται ἀνὰ προθύροισι τετραμμένος· ἀμφὶ δ' ἑταῖροι
μύρονται· τό μοι οὔ τι μετὰ φρεσὶ ταῦτα μέμηλεν
ἀλλὰ φόνος τε καὶ αἷμα καὶ ἀργαλέος στόνος ἀνδρῶν·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ὦ Ἀχιλεῦ Πηλέος υἱὲ μέγα φέρτατ' Ἀχαιῶν ·
κρείσσων εἰς ἐμέθεν καὶ φέρτερος οὐκ ὀλίγον περ
ἔγχει· ἐγὼ δέ κε σεῖο νοήματί κεν προβαλοίμην
πολλὸν· ἐπεὶ πρότερος γενόμην καὶ πλείονα οἶδα·
τῷ τοι ἐπιτλήτω κραδίη μύθοισιν ἐμοῖσιν·
αἶψά τε φυλόπιδος πέλεται κόρος ἀνθρώποισιν
ἧς τε πλείστην μὲν καλάμην χθονὶ χαλκὸς ἔχευεν
ἄμητος δ' ὀλίγιστος ἐπὴν κλίνῃσι τάλαντα
Ζεὺς ὅς τ' ἀνθρώπων ταμίης πολέμοιο τέτϋκται·
γαστέρι δ' οὔ πως ἐστὶ νέκυν πενθῆσαι Ἀχαιούς ·
λίην γὰρ πολλοὶ καὶ ἐπήτριμοι ἤματα πάντα
πίπτουσιν· πότε κέν τις ἀναπνεύσειε πόνοιο
ἀλλά χρὴ τὸν μὲν κατ θάπτειν ὅς κε θάνησι·
νηλέα θυμὸν ἔχοντας· ἐπ' ἤματι δακρύσαντας
ὅσσοι δ' ἂν πολέμοιο περι στυγεροῖο λίπωνται .
μεμνῆσθαι πόσιος καὶ ἐδητύος ὄφρ' ἔτι μᾶλλον
ἀνδράσι δυσμενέεσσι μαχώμεθα νωλεμὲς αἰεὶ·
ἑσσάμενοι χροὶ χαλκὸν ἀτειρέα μὴ δέ τι ἄλλην
λαῶν ὀτρυντὺν ποτιδέγμενος ἰσχαναάσθω·
ἤδε γὰρ ὀτρυντύς κακὸν ἔσσεται ὅς κε λίπηται
νηυσὶν ἐπ' Ἀργείων · ἀλλ' ἀθρόοι ὁρμηθέντες
Τρωσὶν ἐφ' ἱπποδάμοισιν ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα
ἦ καὶ Νέστορος υἷας ὀπάσσατο κυδαλίμοιο
Φυλείδην τε Μέγητα · Θόαντά τε Μηριόνην τε·
καὶ Κρειοντιάδην Λυκομήδεα καὶ Μελάνιππον ·
βάν δ' ἴμεν ἐς κλισίην Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ·
αὐτίκ' ἔπειθ' ἅμα μῦθος ἔην· τετέλεστο δὲ ἔργον·
ἑπτὰ μὲν ἐκ κλισίης τρίποδας φέρον οὕς οἵ ὑπέστη
αἴθονας δὲ λέβητας ἐείκοσι· δώδεκα δ' ἵππους·
ἐκ δ' ἄγον αἶψα γυναῖκας· ἀμύμονα ἔργ' εἰδυίας .
ἕπτ'· ἀτὰρ ὀγδοάτην Βρισηίδα καλλιπάρῃον
χρυσοῦ δὲ στήσας Ὀδυσεὺς δέκα πάντα τάλαντα
ἦρχ' . ἅμα δ' ἄλλοι δῶρα φέρον κούρητες Ἀχαιῶν ·
καὶ τὰ μὲν ἐν μέσσῃ ἀγορῇ θέσαν ἀν δ' Ἀγαμέμνων
ἵστατο· Ταλθύβιος δὲ θεῷ ἐναλίγκϊος αὐδήν
κάπρον ἔχων ἐγ χειρὶ παρίστατο ποιμένι λαῶν
Ἀτρείδης δὲ ἐρυσσάμενος χείρεσσι μάχαιραν
ἥ , οἱ πὰρ ξίφεος μέγα κουλεὸν αἰὲν ἄωρτο·
κάπρου ἀπὸ τρίχας ἀρξάμενος Διὶ χεῖρας ἀνασχών
εὔχετο· τοὶ δ' ἄρα πάντες ἐπ' αὐτόφιν εἵατο σιγῇ
Ἀργεῖοι κατὰ μοῖραν ἀκούοντες βασιλῆος
εὐξάμενος δ' ἄρα εἶπεν ἰδὼν εἰς οὐρανὸν εὐρύν·
ἴστω νῦν Ζεὺς πρῶτα θεῶν ὕπατος καὶ ἄριστος·
Γῆ τε καὶ Ἠέλιος καὶ Ἐρινύες αἵ θ' ὑπὸ γαῖαν
ἀνθρώπους τίνυνται ὅτις κ' ἐπίορκον ὀμόσση·
μὴ μὲν ἐγὼ κούρῃ Βρισηίδι χεῖρ' επενεῖκαι·
οὔτ' εὐνῆς πρόφασιν κεχρημένος οὔτέ τευ ἄλλου·
ἀλλ' ἔμεν' ἀπροτίμαστος ἐνὶ κλισίῃσιν ἐμῇσιν
εἰ δέ τι τῶνδ' ἐπίορκον , ἐμοὶ θεοὶ ἄλγεα δοῖεν·
πολλὰ μάλ' ὅσσα διδοῦσιν ὅστίς σφ' ἀλίτηται ὀμόσσας ·
ἦ καὶ ἀπὸ στόμαχον κάπρου τάμε νηλέϊ χαλκῷ·
τὸν μὲν Ταλθύβιος πολιῆς ἁλὸς ἐς μέγα λαῖτμα
ῥὶψ' ἐπιδινήσας βόσιν ἰχθύσιν· αὐτὰρ Ἀχιλλεύς
ἀνστὰς , Ἀργείοισι φιλοπτολέμοισι μετηύδα
Ζεῦ πάτερ· ἦ μεγάλας ἄτας ἄνδρεσσι διδοῖσθα·
οὐκ ἂν δή ποτε θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ἐμοῖσιν
Ἀτρείδης ὤρινε διαμπερές οὐδέ κε κούρην
ἦγεν ἐμεῦ ἀέκοντος ἀμήχανος· ἀλλά ποθι Ζεύς
ἤθελ' Ἀχαιοῖσιν θάνατον πολέεσσι γενέσθαι·
νῦν δ' ἔρχεσθ' ἐπὶ δεῖπνον ἵνα ξυνάγωμεν Ἄρηα ·
ὣς ἄρ ἐφώνησεν . λῦσεν δ' ἀγορὴν αἰψηρήν
οἱ μὲν ἄρ ἐσκίδναντο ἑὴν ἐπὶ νῆα ἕκαστος·
δῶρα δὲ Μυρμιδόνες μεγαλήτορες ἀμφεπένοντο ·
βὰν δ' ἐπὶ νῆα φέροντες Ἀχϊλλῆος θείοιο·
καὶ τὰ μὲν ἐν κλισίῃσι θέσαν κάθισαν δὲ γυναῖκας ,
ἵππους δ' ἐς ἀγέλην ἔλασαν θεράποντες ἀγαυοί .
Βρισηὶς δ' ἄρ ἔπειθ' ἱκέλη χρυσῇ Ἀφροδίτῃ ·
ὡς ἴδε Πάτροκλον δεδαϊγμένον ὀξέϊ χαλκῷ
ἀμφ' αὐτῷ χυμένη λίγ' ἐκώκυε· χερσὶ δ' ἄμυσσε
στήθεά τ' ἠδ' ἁπαλὴν δειρὴν· ἰδὲ καλὰ πρόσωπα·
εἶπε δ' ἄρα κλαίουσα γυνὴ εἰκυῖα θεῇσι
Πάτροκλέ μοι δειλῇ πλεῖστον κεχαρισμένε θυμῷ·
ζωὸν μέν σ' ἔλειπον ἐγὼ κλισίηθεν ἰοῦσα
νῦν δέ σε τεθνηῶτα κιχάνομαι ὄρχαμε λαῶν .
ἂψ ἀνιοῦσ' ὥς μοι δέχεται κακὸν ἐκ κακοῦ αἰεὶ .
ἄνδρα μὲν ᾧ ἔδοσάν με πατὴρ καὶ πότνια μήτηρ .
εἶδον προ πτόλιος δεδαϊγμένον ὀξέι χαλκῷ·
τρεῖς τε κασιγνήτους τούς μοι μία γείνατο μήτηρ·
κηδείους· οἳ πάντες ὀλέθριον ἦμαρ ἐπέσπον·
οὐδὲ μὲν οὐδέ μ' ἔασκες ὅτ' ἄνδρ' ἐμὸν ὠκὺς Αχιλλεὺς
ἔκτεινεν πέρσεν δὲ πόλιν θείοιο Μύνητος
κλαίειν· ἀλλά μ' ἔφασκες Ἀχιλλῆος θείοιο
κουριδίην ἄλοχον θήσειν· ἄξειν δ' ἐνὶ νηυσὶν
ἐς Φθίην . δαίσειν δὲ γάμον μετὰ Μυρμιδόνεσσι·
τῷ σ' ἄμοτον κλαίω τεθνηότα· μείλιχον αἰεί·
ὣς ἔφατο κλαίουσ' ἐπὶ δὲ στενάχοντο γυναῖκες·
Πάτροκλον πρόφασιν· σφῶν δ' αὐτῶν κήδε' ἑκάστη .
αὐτὸν δ' ἀμφὶ γέροντες Ἀχαιῶν ἠγερέθοντο
λισσόμενοι δειπνῆσαι· ὃ δ' ἠρνεῖτο στεναχίζων
λίσσομαι εἴ τις ἔμοιγε φίλων ἐπιπείθεθ' ἑταίρων
μή με πρὶν σίτοιο κελεύετε μὴ δὲ ποτῆτος
ἄσασθαι φίλον ἦτορ· ἐπεί μ' ἄχος αἰνὸν ἱκάνει .
δύντα δ' ἐς ἠέλιον μενέω καὶ τλήσομαι ἔμπης·
ὣς εἰπὼν ἄλλους μὲν ἀπεσκέδασεν βασιλῆας .
δύω δ' Ἀτρείδα μενέτην καὶ δῖος Ὀδυσσεύς
Νέστωρ Ἰδομενεύς τε· γέρων θ' ἱππηλάτα Φοῖνιξ ·
τέρποντες πυκινῶς ἀκαχήμενον οὐδέ τι θυμῷ
τέρπετο πρὶν πολέμου στόμα δύμεναι αἱματόεντος·
μνησάμενος δ' ἀδινῶς ἀνενείκατο φώνησέν τε
ἦ ῥὰ νύ μοι ποτὲ καὶ σύ δυσάμμορε φίλταθ' ἑταίρων
αὐτὸς ἐν κλισίῃ λαρὸν παρὰ δεῖπνον ἔθηκας·
αἶψα καὶ ὀτραλέως· ὁπότε σπερχοίατ' Ἀχαιοὶ
Τρωσὶν ἐφ' ἱπποδάμοισι φέρειν πολύδακρυν Ἄρηα
νῦν δὲ σὺ μὲν κεῖσαι δεδαϊγμένος· αὐτὰρ ἐμὸν κῆρ
ἄκμηνον πόσιος καὶ ἐδητύος· ἔνδον ἐόντων ,
σῇ ποθῇ· οὐ μὲν γάρ τι κακώτερον ἄλλο πάθοιμι
οὐδ' εἴ κεν τοῦ πατρὸς ἀποφθιμένοιο πυθοίμην·
ὅς που νῦν Φθίηφι τέρεν κατὰ δάκρυον εἴβει·
χήτει τοιοῦδ' υἷος· ὃ δ' ἀλλοδαπῷ ἐνὶ δήμῳ·
εἵνεκα ῥιγεδανῆς Ἑλένης Τρωσὶν πολεμίζω·
ἠὲ τὸν . ὃς Σκύρῳ μοι ἔνι τρέφεται φίλος υἱὸς·
εἴ που ἔτι ζώει γε , Νεοπτόλεμος . θεοειδής·
πρὶν μὲν γάρ μοι θυμὸς ἐνι στήθεσσιν , εώλπει .
οἶον ἐμὲ φθίσεσθαι ἀπ' Ἄργεος ἱ̈πποβότοιο
αὐτοῦ ἐνι Τροίῃ . σὲ δέ τε Φθίην δὲ νέεσθαι .
ὡς ἄν μοι τὸν παῖδα θοῇ ἐνι νηῒ μελαίνῃ
Σκυρόθεν ἐξαγάγοις . καί οἱ δείξειας ἕκαστα·
κτῆσιν ἐμὴν , δμῶάς τε καὶ ὑψερεφὲς μέγα δῶμα·
ἤδη γὰρ Πηλῆά γ' ὀΐομαι· ἢ κατα πάμπαν
τεθνάμεν . ἤ που τυτθὸν ἔτι ζώοντ' ἀκάχησθαι
γήραΐ τε στυγερῷ . καὶ ἐμὴν ποτιδέγμενον αἰεὶ
λυγρὴν ἀγγελίην ὅτ' ἀποφθιμένοιο πύθηται·
ὣς ἔφατο κλαίων . ἐπι δὲ στενάχοντο γέροντες·
μνησάμενοι τὰ , ἕκαστος ἐνι μεγάροισιν ἔλειπε·
μυρομένους δ' άρα τούς γε ἰ̈δὼν ἐλέησε Κρονίων ·
αῖψα δ' Ἀθηναίην ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
τέκνον ἐμόν . δὴ πάμπαν ἀποίχεαι ἀνδρὸς ἑῆος·
ἠ νύ τοι οὐκ ἔτι πάγχυ μετα φρεσὶ μέμβλετ' Ἀχιλλεύς ·
κεῖνος ὅ γε προπάροιθε , νεῶν ὀρθοκραιράων
ἧσται ὀδυρόμενος ἕταρον φίλον . οἱ δὲ δὴ ἄλλοι
οἴχονται μετα δεῖπνον· ὁ δ' ἄκμηνος καὶ ἄπαστος·
ἂλλ ἰ̈́θι οἱ νέκταρ τε καὶ ἀμβροσίην ἐρατεινὴν
στάξον ἐνι στήθεσσ' , ἵνα μή μιν λιμὸς ΐκηται·
ὡς εἰπὼν , ὤτρυνε . πάρος μεμαυῖαν Ἀθήνην .
ἡ δ`' ἅρπῃ εἰκυῖα τανυπτέρυγι λιγυφώνῳ
οὐρανοῦ ἐκκατέπαλτο δι' αἰθέρος· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
αὐτίκα θωρήσσοντο κατα στρατόν· ἡ δ' Ἀχιλῆϊ
νέκταρ ἐνὶ στήθεσσι καὶ ἀμβροσίην ἐρατεινην
στάξ'· ἵνα μή μιν λιμὸς ἀτερπὴς γούναθ' ΐκηται·
αὐτὴ δὲ πρὸς πατρὸς ἐρισθενέος πυκινὸν δῶ
ᾤχετο· τοὶ δ' ἀπάνευθε , νεῶν ἐχέοντο θοάων·
ὡς δ' ὅτε ταρφειαὶ νιφάδες . Διὸς ἐκποτέονται .
ψυχραὶ , ὑπαι ῥιπῆς αἰθρηγενέος Βορέαο ·
ὡς τότε ταρφειαὶ κόρυθες λαμπρὸν γανόωσαι
νηῶν ἐκφορέοντο· καὶ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι·
θώρηκές τε κραταιγύαλοι καὶ μείλινα δοῦρα·
αἴγλη δ' οὐρανὸν ΐκε · γέλασσε δὲ πᾶσα περι χθῶν 
χαλκοῦ ὑπο στεροπῆς . ὑπο δὲ κτύπος όρνυτο ποσσὶν
ἀνδρῶν· ἐν δὲ μέσοισι κορύσσετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
τοῦ καὶ ὀδόντων μὲν καναχὴ πέλε· τὼ δέ οἱ ὄσσε
λαμπέσθην , ὡς εἴ τε πυρὸς σέλας· ἒν δέ οἱ ῆτορ
δῦν' ἄχος ἄτλητον· ὁ δ' ἄρα Τρωσὶν μενεαίνων
δύσετο δῶρα θεοῦ . τά οἱ Ἥφαιστος κάμε τεύχων·
κνημῖδας μὲν πρῶτα περὶ κνήμῃσιν ἔθηκε
καλὰς . ἀργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρυίας·
δεύτερον αὖ θώρηκα περὶ στήθεσσιν έδυνε·
ἀμφι δ' ὰρ ὤμοισιν βάλετο ξίφος ἀργυρόηλον .
χάλκεον· αὐτὰρ ἔπειτα σάκος μέγα τε στιβαρόν τε
εἵλετο· τοῦ δ' ἀπάνευθε σέλας γένετ' , ἠΰτε μήνης·
ὡς δ' ὅτ αν ἐκ πόντοιο , σέλας ναύτῃσι φανῄῃ
καιομένοιο πυρός , τό τε καίεται ὑψόθ' ὄρεσφι
σταθμῷ ἐν οἰοπόλῳ . τοὺς δ' οὐκ εθέλοντας ἄελλαι
πόντον ἐπ' ϊχθυόεντα . φίλων ἀπάνευθε φέρουσιν .
ὡς ἀπ' Ἀχιλλῆος σάκεος σέλας αἰθέρ' ΐκανεν
καλοῦ . δαιδαλέου· περὶ δὲ τρυφάλειαν ἀείρᾱς
κρατὶ θέτο βριαρήν· ἡ δ' ἀστὴρ ὡς ἀπέλαμπεν
ἵππουρις τρυφάλεια· περισσείοντο δ' έθειραι
χρύσεαι . ἃς Ἥφαιστος ΐει λόφον ἀμφὶ θαμειάς·
πειρήθη δ' , ἕο αὐτοῦ ἐν έντεσι δῖος Ἀχιλλεὺς ·
εἴ οἱ ἐφαρμόσσειε . καὶ ἐντρέχοι ἀγλαὰ γυῖα·
τῷ δ' ηῦτε πτερὰ γίγνετ' . ἄειρε δὲ ποιμένα λαῶν·
ἐκ δ' ἄρα σύριγγος πατρώϊον ἐσπάσατ' ἔγχος
βριθὺ , μέγα . στιβαρόν· τὸ μὲν οὐ δύνατ' ἄλλος Ἀχαιῶν
πάλλειν· ἀλλά μιν οἶος ἐπίστατο πῆλαι Ἀχιλλεὺς
Πηλιάδα μελίην . τὴν πατρὶ φίλῳ τάμε Χείρων
Πηλίου ἐκ κορυφῆς . φόνον ἔμμεναι ἡρώεσσιν·
ἵ̈ππους δ' Αὐτομέδων τε καὶ Ἄλκιμος ἀμφιέποντες
ζεύγνυον· ἀμφὶ δὲ καλὰ λέπαδν' ἕσαν . ἐν δὲ χαλινου̏ς
γαμφηλῇς ἔβαλον· κατὰ δ' ἡνία τεῖναν ὀπίσσω
κολλητὸν ποτὶ δίφρον· ὁ δὲ μάστιγα φαεινὴν
χειρὶ λαβὼν ἀραρυῖαν , ἐφ' ἵπποιϊν ἀνόρουσεν·
Αὐτομέδων · ὄπιθεν δὲ κορυσσάμενος βῆ Ἀχιλλεὺς .
τεύχεσι παμφαίνων , ὥς τ' ἠλέκτωρ Ὑπερίων ·
σμερδαλέον δ' ἵπποισιν ἐκέκλετο πατρὸς ἑοῖο·
Ξάνθέ τε καὶ Βαλίε . τηλεκλυτὰ τέκνα Ποδάργης .
ἄλλως δὴ φράζεσθε σαωσέμεν ἡνιοχῆα
ὰψ Δαναῶν ἐς όμιλον . ἐπεί χ' ἑῶμεν πολέμοιο·
μηδ' ὡς Πάτροκλον λίπετ' αὐτοῦ τεθνειῶτα ·
τὸν δ' ὰρ ὑπὸ ζυγόφιν προσέφη πόδας αἰόλος ἵππος
Ξάνθος . ἄφαρ δ' ἤμυσε καρήατι . πᾶσα δὲ χαίτη
ζεύγλης ἐξεριποῦσα παρὰ ζυγὸν οῦδας ΐκανεν·
αὐδήεντα δ' έθηκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
καὶ λίην σ' ἔτι νῦν γε σαώσομεν ὄβριμ' Ἀχιλλεῦ ·
ἀλλά τοι ἐγγύθεν ἦμαρ ὀλέθριον . οὐδέ τοι ἡμεῖς
αἴτιοι· ἀλλὰ θεός τε μέγας καὶ Μοῖρα κραταιή·
οὐδὲ γὰρ ἡμετέρῃ βραδυτῆτί τε νωχελίῃ τε
Τρῶες ἀπ' ὤμοιϊν Πατρόκλου τεύχε' ἕλοντο·
ἀλλὰ θεῶν ὥριστος , ὃν ἠΰκομος τέκε Λητὼ .
ἔκταν' ἐνι προμάχοισι· καὶ Ἕκτορι κῦδος ἔδωκε·
νῶϊ δὲ καὶ κεν ἅμα πνοιῇ Ζεφύροιο θέοιμεν 
ἥν περ ἐλαφροτάτην φὰσ' ἔμμεναι· ἀλλὰ σοὶ αὐτῷ
μόρσιμόν ἐστι θεῷ τε καὶ ἀνέρι ῗφι δαμῆναι·
ὡς ἄρα φωνήσαντος . Ἐρινύες ἔσχεθον αὐδήν .
τὸν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ξάνθε , τί μοι θάνατον μαντεύεαι· οὐδέ τι σε χρή·
εῦ ναί τοι οἶδα καὶ αὐτὸς . ὅ μοι μόρος ἐνθάδ' ὀλέσθαι
νόσφι φίλου πατρὸς καὶ μητέρος· ἀλλὰ καὶ ἔμπης
οὐ λήξω . πρὶν Τρῶας άδην ελάσαι πολεμοιο·
ῆ ῥα· καὶ ἐν πρώτοις ϊάχων ἔχε μώνυχας ἵ̈ππους
