Οἱ δὲ θεοὶ παρ Ζηνὶ καθήμενοι ἠγορόωντο
χρυσέῳ ἐν δαπέδῳ· μετα δέ σφισι πότνια Ἥβη
νέκταρ ἐῳνοχόει· τοι δὲ χρυσέοις δεπάεσσι
δειδέχατ' ἀλλήλους . Τρώων πόλιν εἰσορόωντες·
αὐτίκ' ἐπειρᾶτο Κρονίδης ἐρεθιζέμεν Ἥρην
κερτομίοις ἐπέεσσι· παραβλήδην ἀγορεύων·
δοιαὶ μὲν Μενελάῳ ἀρηγόνες εἰσὶ θεάων·
Ἥρη τ' Ἀργείη καὶ Ἀλαλκομενηῒς Ἀθήνη ·
ἀλλ`' ἤτοι , ταὶ , νόσφι καθήμεναι . εἰσορόωσαι
τέρπεσθον· τῷ δ' αῦτε φιλομμειδὴς Ἀφροδίτη
αἰεὶ παρμέμβλωκε . καὶ αὐτοῦ κῆρας ἀμύνει·
καὶ νῦν ἐξεσάωσεν ὀϊόμενον θανέεσθαι·
ἀλλ`' ἤτοι νίκη μὲν ἀρηϊφίλου Μενελάου ·
ἡμεῖς δὲ φραζώμεθ' ὅπως ἔσται τάδε ἔργα .
ή ρ' αῦτις πόλεμόν τε κακὸν καὶ φύλοπιν αἰνὴν
ὄρσομεν . ἦ φιλότητα μετ αμφοτέροισι βάλωμεν·
εἰ δ' αύτως τόδε πᾶσι φίλον καὶ ἡδὺ γένοιτο·
ἤτοι μὲν οἰκέοιτο πόλις Πριάμοιο ἄνακτος·
αῦτις δ' Ἀργείην Ἑλένην Μενέλαος ἄγοιτο·
Ὡς ἔφαθ'· αἱ δ' ἐπέμυξαν Ἀθηναίη τε καὶ Ἥρη .
πλησίαι αἵ γ' ἥσθην . κακὰ δὲ Τρώεσσι μεδέσθην·
ἤτοι Ἀθηναίη ἀκέων ἦν· οὐδέ τι εἶπε
σκυζομένη Διῒ πατρὶ . χόλος δέ μιν ἄγριος ῄρει·
Ἥρῃ δ' οὐκ ἔχαδὲ στῆθος χόλον· ἀλλὰ προσηῦδα 
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
πῶς ἐθέλεις ἅλιον θεῖναι πόνον ἠδ' ἀτέλεστον
ἱ̈δρῶ θ' . ὃν ἵδρωσα μόγῳ· καμέτην δέ μοι ἵ̈πποι
λαὸν ἀγειρούσῃ . Πριάμῳ κακὰ τοῖό τε παισίν·
ἔρδ'· ἀτὰρ οὔ τοι πάντες ἐπαινέομεν θεοὶ ἄλλοι·
Τὴν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . τί νύ̆ σε Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες
τόσσα κακὰ ῥέζουσιν , ὅ τ' ἀσπερχὲς μενεαίνεις
Ἰ̈λίου ἐξαλαπάξαι ἐϋκτίμενον πτολίεθρον·
εἰ δὲ σύ γ' εἰσελθοῦσα πύλας καὶ τείχεα μακρὰ .
ὠμὸν βεβρώθοις Πρίαμον Πριάμοιό τε παῖδας
ἄλλους τε Τρῶας . τότε κεν χόλον ἐξακέσαιο .
έρξον ὅπως ἐθέλεις· μὴ τοῦτό γε νεῖκος ὀπίσσω
σοὶ καὶ ἐμοὶ μέγ' ἔρισμα μετ αμφοτέροισι γένηται·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο , σῇσιν·
ὁππότε κεν καὶ ἐγὼ μεμαὼς . πόλιν ἐξαλαπάξαι
τὴν ἐθέλω , ὅθι τοι φίλοι ἀνέρες ἐγγεγά̄σι·
μή τι διατρίβειν τὸν ἐμὸν χόλον· ἀλλά μ' ἐᾶσαι·
καὶ γὰρ ἐγὼ σοὶ , δῶκα ἑκὼν· ἀέκοντί γε θυμῷ·
αἳ γὰρ ὑπ' ἠελίῳ τε καὶ οὐρανῷ ἀστερόεντι
ναιετάουσι πόληες ἐπιχθονίων ἀνθρώπων·
τάων μοὶ περὶ κῆρι τιέσκετο Ί̈λιος ϊρὴ·
καὶ Πρίαμος καὶ λαὸς ἐϋμμελίῳ Πριάμοιο ·
οὐ γάρ μοί ποτε βωμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
λοιβῆς τε κνίσης τε· τὸ γὰρ λάχομεν γέρας ἡμεῖς·
Τονδ`' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
ἤτοι ἐμοὶ τρεῖς μὲν πολυ φίλταταί εἰσι πόληες·
Ἄργός τε ; Σπάρτη τε· καὶ εὐρυάγυια Μυκήνη ·
τὰς διαπέρσαι . ὅτ' ἄν τοι ἀπέχθωνται περὶ κῆρι·
τάων οὔ τοι ἐγὼ πρόσθ' ἵσταμαι οὐδὲ μεγαίρω·
εἴ περ γὰρ φθονέω τε καὶ οὐκ εἰῶ διαπέρσαι·
οὐκ ἀνύω φθονέους' . ἐπει ῆ πολὺ φέρτερος ἔσσι·
ἀλλα χρὴ καὶ ἐμὸν θέμεναι πόνον οὐκ ἀτέλεστον·
καὶ γὰρ ἐγὼ θεός εἰμι· γένος δέ μοι ἔνθεν , ὅθεν σοί·
καί με πρεσβυτάτην τέκετο Κρόνος ἀγκυλομήτης
ἀμφότερον· γενεῇ τε , καὶ οὕνεκα σὴ παράκοιτις
κέκλημαι· σὺ δὲ πᾶσι μετ' ἀθανάτοισιν ἀνάσσεις·
ἀλλ' ἤτοι μὲν ταῦθ' ὑποείξομεν ἀλλήλοισι·
σοὶ μὲν ἐγώ· σὺ δ' ἐμοί . ἐπὶ δ' ἕψονται θεοὶ ἄλλοι
ἀθάνατοι· σὺ δὲ θᾶσσον Ἀθηναίῃ ἐπιτεῖλαι
ἐλθεῖν ἐς Τρώων καὶ Ἀχαιῶν φύλοπιν αἰνήν·
πειρᾶν δ' ὥς κεν Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιοὺς
ἄρξωσι πρότεροι ὑπερόρκια δηλήσασθαι .
Ὡς έφατ' , οὐδ' ἀπίθησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
αὐτίκ' Ἀθηναίην ἔπεα πτερόεντα προσηῦδα ·
αἶψα μάλ' ἐ στρατὸν ἐλθέ μετα Τρῶας καὶ Ἀχαιούς ·
πειρᾶν δ' ὥς κεν Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιοὺς
ἄρξωσι πρότεροι ὑπερόρκια δηλήσασθαι·
Ὡς εἰπὼν ὤτρυνε , πάρος μεμαυῖαν Ἀθήνην ·
βῆ δὲ κατ' Οὐλύμποιο καρήνων ἀΐξασα·
οἷον δ' ἀστέρα ἧκε Κρόνου παῖς ἀγκυλομήτεω
ἢ , ναύτῃσι τέρας , ἠὲ στρατῷ εὐρέϊ λαῶν·
λαμπρόν· τοῦ δέ τε πολλοὶ ἀπὸ σπινθῆρες ἵ̈ενται·
τῷ εἰκυῖ' ἤϊξεν ἐπὶ χθόνα Παλλὰς Ἀθήνη ·
κὰδ δ' ἔθορ' ἐς μέσσον· θάμβος δ' ἔχεν εἰσορόωντας
Τρῶάς θ' ἱπποδάμους , καὶ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν ἰ̈δὼν ἐς πλησίον ἄλλον·
ἤ ρ' αῦτις πόλεμός τε κακὸς καὶ φύλοπις αἰνὴ
ἔσσεται . ἦ φιλότητα μετ' ἀμφοτέροισι τίθησι
Ζεὺς , ὅς τ' ἀνθρώπων ταμίης πολέμοιο τέτυκται·
Ὡς ἄρα τις εἴπεσκεν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε·
ἡ δ' ἀνδρὶ ἱ̈κέλη Τρώων κατεδύσεθ' ὅμιλον·
Λαοδόκῳ Ἀντηνορίδῃ κρατερῷ αἰχμητῇ
Πάνδαρον ἀντίθεον διζημένη εἴ που ἐφε̆ύροι·
εὗρε Λυκάονος υἱὸν ἀμύμονά τε κρατερόν τε
ἑσταότ'· ἀμφι δέ μιν κρατεραὶ στίχες ἀσπιστάων
λαῶν· οἵ , οἱ , ἕποντο ἀπ Αἰσήποιο ῥοά̄ων·
ἀγχοῦ δ`' ἱ̈σταμένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
ῆ ρά νύ̆ μοί τι πίθοιο Λυκάονος υἱὲ δαΐφρον .
τλαίης κεν Μενελάῳ ἐπὶ προἕμεν ταχὺν ϊ̄όν·
πᾶσι δέ κε Τρώεσσι χάριν καὶ κῦδος ἄροιο·
ἐκ πάντων δὲ μάλιστα Ἀλεξάνδρῳ βασιλῆϊ·
τοῦ κεν δὴ πάμπρωτα πὰρ' ἀγλαὰ δῶρα φέροιο
αἴ κεν ἴ̈δῃ Μενέλαον ἀρήϊον Ἀτρέος υἱὸν .
σῷ βέλεϊ δμηθέντα . πυρῆς ἐπιβάντ' ἀλεγεινῆς
ἀλλά γ' ὀΐστευσον Μενελάου κυδαλίμοιο·
εὔχεο δ`' Ἀπόλλωνι Λυκηγενέϊ κλυτοτόξῳ .
ἀρνῶν πρωτογόνων ῥέξειν κλειτὴν ἑκατόμβην .
οἴκαδὲ νοστήσας ἱ̈ερῆς εἰς ἄστυ Ζελείης ·
Ὣς φάτ' Ἀθηναίη . τῷ δὲ φρένας ἄφρονι πεῖθεν·
αὐτίκ' ἐσύλᾶ τόξον ἐΰξοων ϊξάλου αἰγὸς
ἀγρίου· ὅν ῥά ποτ' αὐτὸς ὑπὸ στέρνοιο τυχήσας
πέτρης ἐκβαίνοντα . δεδεγμένος ἐν προδοκῇσι .
βεβλήκει πρὸς στῆθος· ὁδ' ὕπτιος ἔμπεσε πέτρῃ·
τοῦ κέρᾱ ἐκ κεφαλῆς ἑκκαιδεκάδωρα πεφύκει·
καὶ τὰ μὲν ἀσκήσας κεραοξόος ἤραρε τέκτων·
πᾶν δ' εὖ λειήνᾱς . χρυσέην ἐπέθηκε κορώνην·
καὶ τὸ μὲν εὖ κατέθηκε τανυσσάμενος , ποτι γαίῃ
ἀγκλίνᾱς· πρόσθεν δὲ σάκεα σχέθον ἐσθλοὶ ἑταῖροι .
μὴ πρὶν ἀναΐξειαν ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν .
πρὶν βλῆσθαι Μενέλαον ἀρήϊον Ἀτρέος υἱόν·
αὐτὰρ ὃ σύλᾱ πῶμα φαρέτρης· ἐκ δ' ἕλετ' ἰ̈ὸν
ἀβλῆτα πτερόεντα· μελαινέων έρμ' ὀδυνά̄ων·
αῖψα δ' ἐπὶ νευρῇ κατεκόσμει πικρὸν ὀϊστόν·
εὔχετο δ' Ἀπόλλωνι Λυκηγενέϊ κλυτοτόξῳ .
ἀρνῶν πρωτογόνων ῥέξειν κλειτὴν ἑκατόμβην
οἴκαδε νοστήσας . ἱερῆς εἰς ἄστυ Ζελείης ·
ἕλκε δ' ὁμοῦ γλυφίδας τε λαβών καὶ νεῦρα βόεια·
νευρὴν μὲν μαζῷ πέλασεν . τόξῳ δὲ σίδηρον·
αὐτὰρ ἐπειδὴ κυκλοτερὲς μέγα τόξον ἔτεινε .
λίγξε βιὸς , νευρὴ δὲ μέγ' ΐαχεν· ἆλτο δ' ὀϊστὸς
ὀξυβελὴς καθ' ὅμιλον ἐπιπτέσθαι μενεαίνων·
Οὐδὲ σέθεν Μενέλαε θεοὶ μάκαρες λελάθοντο
ἀθάνατοι· πρώτη δὲ Διὸς θυγάτηρ ἀγελείη·
ἥ τοι πρόσθεν στᾶσα βέλος ἐχεπευκὲς ἄμυνεν·
ἡ δὲ τόσον μὲν ἔεργεν ἀπὸ χροὸς , ὡς ὅτε μήτηρ
παιδὸς ἐἔργῃ μυῖαν , ὅθ' ἡδέϊ λέξεται ὕπνῳ·
αὐτὴ δ' αῦτ' ἴθυνεν ὅθι ζωστῆρος ὀχῆες
χρύσειοι σύνεχον· καὶ δίπλοος ἤντετο θώρηξ·
ὲν δ' έπεσε ζωστῆρι ἀρηρότι πικρὸς ὀϊστός·
διὰ μὲν ὰρ ζωστῆρος ἐλήλατο δαιδαλέοιο·
καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο·
μίτρης θ' ἣν ἐφόρει ἔρυμα χροὸς έρκος ἀκόντων·
ἥ οἱ πλεῖστον ἔρυτο· διὰ πρὸ δὲ είσατο καὶ τῆς .
ἀκρότατον δ' ὰρ ὀϊστὸς ἐπέγραψε χρόα φωτός·
αὐτίκα δ' ἔρρεεν αἷμα κελαινεφὲς ἐξ ὠτειλῆς
Ὡς δ' ὅτε τίς τ' ἐλέφαντα γυνὴ φοίνικι μιήνῃ
Μῃονὶς . ἠὲ Κάειρα · παρήϊον ἔμμεναι ἵππων·
κεῖται δ' ἐν θαλάμῳ· πολέες τέ μιν ἠρήσαντο
ἱππῆες φορέειν· βασιλῆϊ δὲ κεῖται ἄγαλμα·
ἀμφότερον· κόσμός θ' ἵππῳ ἐλατῆρί τε κῦδος .
τοῖοί τοι Μενέλαε μιάνθην αἵματι μηροὶ
εὐφυέες . κνῆμαί τε ἰ̈δὲ σφυρὰ κὰλ' ὑπένερθε·
Ῥίγησεν δ' ὰρ ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ὡς εἶδεν μελαν αἷμα καταρῥέον ἐξ ὠτειλῆς·
ῥίγησεν δὲ καὶ αὐτὸς ἀρηΐφιλος Μενέλαος ·
ὡς δὲ ἴ̆δεν νεῦρόν τε καὶ ὄγκους ἐκτὸς ἐόντας
άψορρόν οἱ θυμὸς ἐνὶ στήθεσσιν ἀγέρθη·
τοῖς δὲ βαρὺ στενάχων μετέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
χειρὸς ἔχων Μενέλαον · ἐπεστενάχοντο δ`' ἑταῖροι·
φῖλε κασίγνητε . θάνατον νύ̆ τοι όρκι' ἔταμνον
οἶον προστήσας προ Αχαιῶν Τρωσὶ μάχεσθαι·
ὥς ς' έβαλον Τρῶες . κατὰ δ' όρκια πιστὰ πάτησαν·
οὐ μέν πως ἅλιον πέλει ὅρκιον· αἷμά τε ἀρνῶν·
σπονδαί τ' ἄκρητοι· καὶ δεξιαὶ ᾗς ἐπέπιθμεν·
εἴ περ γάρ τε καὶ αὐτίκ' Ὀλυμπιος οὐκ ετέλεσσεν .
ἔκ τε καὶ ὀψὲ τελεῖ· σύν τε μεγάλῳ ἀπέτισαν·
σὺν σφῇσιν κεφαλῇσι· γυναιξί τε καὶ τεκέεσσιν·
εὖ γὰρ ἐγὼ τόδε οἶδα κατα φρένα καὶ κατα θυμὸν·
ἔσσεται ἦμαρ , ὅτ' ἄν ποτ' ὀλώλῃ Ἴλιος ἱ̈ρὴ·
καὶ Πρίαμος . καὶ λαὸς ἐϋμμελίω Πριάμοιο ·
Ζεὺς δέ σφιν Κρονίδης ὑψίζυγος , αἰθέρι ναίων·
αὐτὸς ἐπισσείῃσιν , ἐρεμνὴν αἰγίδα πᾶσιν·
τῆσδ' ἀπάτης κοτέων , τὰ μὲν ἔσσεται οὐκ ατέλεστα·
ἀλλά μοι αἰνὸν ἄχος σέθεν ἔσσεται ὦ Μενέλαε
αἴ κε θάνῃς· καὶ μοῖραν ἀναπλήσῃς βιότοιο·
καί κεν ἐλέγχιστος πολυδίψιον Ἄργος ἱ̈̆κοίμην·
αὐτίκα γὰρ μνήσονται Ἀχαιοὶ πατρίδος αἴης·
καδ δέ κεν εὐχωλὴν Πριάμῳ καὶ Τρωσὶ λίποιμεν
Ἀργείην Ἑλένην · σέο δ' ὀστέα πύσει ἄρουρα
κειμένου ἐν Τροίῃ · ἀτελευτήτῳ ἐπὶ ἔργῳ·
καὶ κέ τις ὧδ' ἐρέει Τρώων ὑπερηνορεόντων
τύμβῳ ἐπιθρῴσκων Μενελάου κυδαλίμοιο·
αἴθ' οὕτως ἐπὶ πᾶσι χόλον τελέσει Ἀγαμέμνων
ὡς καὶ νῦν ἅλιον στρατὸν ἤγαγεν ἐνθάδ' Ἀχαιῶν ·
καὶ δὴ ἔβη οἶκον δὲ , φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν
σὺν κεινῇσιν νηυσὶ· λιπὼν ἀγαθὸν Μενέλαον ·
ὥς ποτέ τις ἐρέει . τότε μοι χάνοι εὐρεῖα χθών .
Τὸν δ`' ἐπιθαρσύνων προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·
θάρσει· μὴ δέ τι πω δειδίσσεο λαὸν Ἀχαιῶν ·
οὐκ ἐν καιρίῳ ὀξὺ πάγη βέλος . ἀλλὰ πάροιθεν
εἰρύσατο ζωστήρ τε παναίολος· ἠδ`' ὑπένερθε
ζῶμά τε καὶ μίτρη· τὴν χαλκῆες κάμον ἄνδρες·
Τὸν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
αἲ γὰρ δὴ οὕτως εἴη φίλος ὦ Μενέλαε ·
ἕλκος δ' ϊητὴρ ἐπιμάσσεται . ἠδ`'' ἐπιθήσει
φάρμαχ' ἅ κεν παύσῃσι μελαινάων ὀδυνάων·
ῆ· καὶ Ταλθύβιον θεῖον κήρυκα προσηῦδα ·
Ταλθύβι' · ὅτι τάχιστα Μαχάονα δεῦρο κάλεσσον
φῶτ' Ἀσκληπιοῦ υἱὸν ἀμύμονος ἰ̈ητῆρος·
ὄφρα ἴδῃ Μενέλαον ἀρήϊον Ἀτρέος υἱὸν :
ὅν τις ὀϊστεύσας ἔβαλεν τόξων εὖ εἰδὼς
Τρώων ἢ Λυκίων · τῷ μὲν κλέος ἄμμι δὲ πένθος·
Ὡς ἔφατ' . οὐδ' ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας·
βῆ δ' ϊέναι κατὰ λαὸν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
παπταίνων ἥρωα Μαχάονα · τὸν δ' ἐνόησεν
ἑσταότ' , ἀμφι δέ μιν κρατεραὶ στίχες ἀσπιστάων
λαῶν . οἵ οἱ ἕποντο Τρίκκης ἐξ ἱ̈πποβότοιο·
ἀγχοῦ δ' ἱ̈στάμενος ἔπεα πτερόεντα προσῆυδα ·
ὄρσ' Ἀσκληπιάδη . καλέει κρείων Ἀγαμέμνων .
ὄφρα ἴ̈δῃ Μενέλαον ἀρήϊον . ἀρχὸν Ἀχαιῶν ·
ὅν τις ὀϊστεύσας , ἔβαλεν τόξων εϋ εἰδὼς
Τρώων ἠ Λυκίων . τῷ μὲν κλέος . ἄμμι δὲ πένθος·
Ὡς φᾶτο · τῷ δ' ἄρα θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ὄρινε·
βὰν δ' ἰέναι καθ' ὅμιλον· ἀνα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ί̈κανον ὅθι ξανθὸς Μενέλαος
βλήμενος ἦν . περὶ δ' αὐτὸν ἀγηγέραθ' ὅσσοι ἄριστοι
κυκλόσ' , ὁ δ' ἐν μέσσοισι παρίστατο ἰ̈σόθεος φώς ,
αὐτίκα δ' ἐκ ζωστῆρος ἀρηρότος εἷλκεν ὀϊστόν·
τοῦ δ' ἐξελκομένοιο πάλιν· άγεν ὀξέες ὄγκοι·
λῦσε δέ οἱ ζωστῆρα παναίολον . ἠδ`' ὑπένερθε
ζῶμά τε καὶ μίτρην , τὴν χαλκῆες κάμον ἄνδρες·
αὐτὰρ ἐπεὶ ἴδεν ἕλκος ὅθ' ἔμπεσε πικρὸς ὀϊστός .
αἷμ' ἐκμυζήσας ἐπ' ἄρ' ἤπια φάρμακα εἰδὼς
πάσσε . τά οἵ ποτε πατρὶ φίλα φρονέων πόρε Χείρων ·
Ὄφρα τοὶ , ἀμφεπένοντο βοὴν ἀγαθὸν Μενέλαον .
τόφρα δ' ἐπὶ Τρώων στίχες ἤλυθον ἀσπιστάων·
οἳ δ`' αῦτις κατα τεύχε' ἔδῠν . μνήσαντο δὲ χάρμης·
Ἔνθ' οὐκ ὰν βρίζοντα ἴ̈δοις Ἀγαμέμνονα δῖον
οὐδὲ καταπτώσσοντ' . οὐδ' οὐκ ἐθέλοντα μάχεσθαι .
ἀλλὰ μάλα σπεύδοντα μάχην ἐς κυδιάνειραν·
ἵππους μὲν γὰρ ἔασε καὶ ἅρματα ποικίλα χαλκῷ·
καὶ τοὺς μὲν θεράπων ἀπάνευθ' ἔχε φυσιόωντας
Εὐρυμέδῶν . υἱὸς Πτολεμαίου Πειραΐδαο ·
τῷ μάλα πολλ`' ἐπέτελλε παρισχέμεν , ὁππότε κέν μιν
γυῖα λάβῃ κάματος , πολέας διακοιρανέοντα·
αὐτὰρ ὃ πεζὸς ἐὼν ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν·
καί ῥ' οὓς μὲν σπεύδοντας ἴ̈δοι Δαναῶν ταχυπώλων .
τοὺς μάλα θαρσύνεσκε παριστάμενος , ἐπέεσσιν·
Ἀργεῖοι · μή πω τι μεθείετε θουριδος ἀλκῆς·
οὐ γὰρ ἐπὶ ψευδέσσι πατὴρ Ζευς ἔσσετ' ἀρωγός·
ἀλλ' οἵ περ πρότεροι ὑπερόρκια δηλήσαντο .
τῶν ἤτοι αὐτῶν τέρενα χρόα γῦπες έδονται·
ἡμεῖς δ' αὖτ' ἀλόχους τε φίλας καὶ νήπια τέκνα
ἄξομεν ἐν νήεσσιν , ἐπὴν πτολίεθρον ἕλωμεν·
Οὕς τινας αὖ μεθιέντας ἴδοι στυγεροῦ πολέμοιο .
τοὺς μάλα νεικείεσκε χολωτοῖσιν ἐπέεσσιν·
Ἀργεῖοι ϊόμωροι· ἐλεγχέες· οὔ νῠ σέβεσθε·
τίφθ' οὕτως ἕστητε , τεθηπότες ἠΰτε νεβροί
αἵ τ' ἐπεὶ οὖν ἔκαμον πολέος πεδίοιο θέουσαι
ἑστᾶσ'· οὐδ' ἄρα τίς σφι μετὰ φρεσὶ γείνεται ἀλκή·
ὡς ὑμεῖς έστητε , τεθηπότες . οὐδε μάχεσθε·
ἦ μένετε Τρῶας σχεδὸν ἐλθέμεν . ἔνθά τε νῆες
εἰρύατ' εὔπρυμνοι πολιῆς ἐπὶ θινὶ θαλάσσης·
ὄφρα ἴ̈δητ' . αἴ κ' ὕμμιν ὑπέρσχῃ χεῖρα Κρονίων ·
Ὡς ὅ γε κοιρανέων ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν·
ἦλθε δ' ἐπὶ Κρήτεσσι · κιὼν ἀνὰ οὐλαμὸν ἀνδρῶν·
οἱ δ' ἀμφ' Ἰδομενῆα δαΐφρονα θωρήσσοντο·
Ἰ̈δομενεὺς μὲν ἐνι προμάχοις , συῒ είκελος ἀλκὴν·
Μηριόνης δ' ἄρα οἱ πυμάτας ὤτρυνε φάλαγγας·
τοὺς δὲ ἰ̈δὼν γήθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
αὐτίκα δ' Ἰ̈δομενῆα προσηύδα μειλιχίοισιν·
Ἰ̈δομενεῦ · περὶ μέν σε τίω Δαναῶν ταχυπώλων
ἠμὲν ἐνὶ πτολέμῳ· ἠδ' ἀλλοίῳ ἐπὶ ἔργῳ·
ἢ δ' ἐν δαιτὶ · ὅτε πέρ τε γερούσιον αἴθοπα οἶνον
Ἀργείων οἱ ἄριστοι ἐνὶ κρητῆρσι κέρωνται·
εἴ περ γάρ τ' ἄλλοι γε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
δαιτρὸν πίνωσιν . σὸν δὲ πλεῖον δέπας αἰεὶ
έστηχ' . ὥς περ ἐμοὶ πιέειν . ὅτε θυμὸς ἀνώγοι·
ἀλλ' ὄρσευ πόλεμον δ' οἷος πάρος εὔχεαι εἶναι·
Τὸν δ' αῦτ' Ϊδομενεὺς Κρητῶν ἀγὸς , ἀντίον ηὔδᾱ·
Ἀτρείδη · μάλα μέν τοι ἐγὼν ἐρίηρος ἑταῖρος
ἔσσομαι . ὡς τὸ πρῶτον ὑπέστην καὶ κατένευσα·
ἀλλ`' ἄλλους ὄτρυνε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς
ὄφρα τάχιστα μαχώμεθ' , ἐπεὶ σύν γ' ὄρκι' ἔχευαν
Τρῶες , τοῖσιν δ' αῦ θάνατος καὶ κήδε' ὀπίσσω
ἔσσετ' . ἐπεὶ πρότεροι ὑπὲρ όρκια δηλήσαντο·
Ὡς ἔφατ' . Ἀτρειδης δὲ παρῴχετο γηθόσυνος κῆρ·
ἦλθε δ' ἐπ' Αἰάντεσσι · κιὼν ἀνα οὐλαμὸν ἀνδρῶν .
τὼ δὲ κορυσσέσθην· ἅμα δὲ νέφος εἵπετο πεζῶν .
ὡς δ' ὅτ' ἀπο σκοπιῆς εἶδεν νέφος αἰπόλος ἀνὴρ
ἐρχόμενον κατα πόντον ὑπο Ζεφύροιο ἰ̈ωῆς·
τῷ δέ τ' ἄνευθεν ἐόντι· μελάντερον· ἠΰτε πίσσα
φαίνετ' ἰ̈ὸν κατὰ πόντον· ἄγει δέ τε λαίλαπα πολλὴν .
ῥίγησέν τε ἰ̈δών . ὑπό τε σπέος ἤλασε μῆλα .
τοῖαι ἅμ' Αἰάντεσσι διοτρεφέων αἰζηῶν
δήϊον ἐς πόλεμον πυκιναὶ κίνυντο φάλαγγες .
κυάνεαι σάκεσσίν τε . καὶ ἔγχεσι πεφρικυῖαι .
καὶ τοὺς μὲν γήθησεν ἰ̈δὼν κρείων Ἀγαμέμνων .
καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
Αἴαντ' . Ἀργείων ἡγήτορε χαλκοχιτώνων·
σφῶϊ μὲν , οὐ γὰρ ἔοικ' ὀτρυνέμεν , οὔ τι κελεύω·
αὐτὼ γὰρ μάλα λαὸν ἀνώγετον ῖ̈φι μάχεσθαι·
αἲ γὰρ Ζεῦ τε περ . καὶ Ἀθηναίη · καὶ Ἄπολλον ·
τοῖος πᾶσιν θυμὸς ἐνι στήθεσσι γένοιτο·
τῶ κε τάχ' ημύσειε πόλις Πριάμοιο ἄνακτος
χερσὶν ὑφ' ἡμετέρῃσιν ἁλοῦσά τε περθομένη τε·
Ὡς εἰπὼν , τοὺς μὲν λίπεν αὐτοῦ· βῆ δὲ μετ' ἄλλους·
ἔνθ' ὅ γε Νέστορ' ἔτετμε . λιγὺν Πυλίων ἀγορητὴν
οὓς ἑτάρους στέλλοντα καὶ ὀτρύνοντα μάχεσθαι·
ἀμφι μέγαν Πελάγοντα Ἀλάστορά τε , Χρομίον τε·
Αἵμονά τε . κρείοντα· Βίαντά τε ποιμένα λαῶν·
ἱππῆας μὲν πρῶτα σὺν ἵπποισιν καὶ ὄχεσφιν .
πεζοὺς δ' ἐξόπιθεν στῆσεν πολέας τὲ καὶ ἐσθλοὺς
ἕρκος . έμεν πολέμοιο· κακοὺς δ' ἐς μέσσον ἔλασσεν·
ὄφρα καὶ οὐκ ἐθέλων τις . ἀναγκαίῃ πολεμίζοι·
ἱππεῦσιν μὲν πρῶτ' ἐπετέλλετο· τοὺς μὲν ἀνώγει
σφοὺς ἵππους ἐχέμεν , μηδὲ κλονέεσθαι ὁμίλῳ·
μηδέ τις ἱπποσύνῃ τε καὶ ἠνορέηφι πεποιθὼς .
οἶος πρόσθ' ἄλλων μεμάτω Τρώεσσι μάχεσθαι·
μηδ`' ἀναχωρείτω· ἀλαπαδνότεροι γὰρ ἔσεσθε·
ὃς δέ κ' ἀνὴρ ἀπὸ ὧν ὀχέων ἕτερ' ἅρμαθ' ἵ̈κηται .
ἔγχει ὀρεξάσθω ἐπει ῆ . πολὺ φέρτερον οὕτω·
ὧδε καὶ οἱ , πρότεροι πόλεας καὶ τείχε' ἐπόρθεον·
τόνδε νόον καὶ θυμὸν ἐνι στήθεσσιν ἔχοντες .
Ὡς ὁ γέρων ὤτρυνε πάλαι πολέμων εῦ εἰδώς :
καὶ τὸν μὲν γήθησεν ἰ̈δὼν κρείων Ἀγαμέμνων .
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηῦδα ·
ὦ γέρον· εἴθ' ὡς θυμὸς ἐνι στήθεσσι φίλοισιν .
ὥς τοι γούναθ' ἕποιτο , βίη δέ τοι ἔμπεδος εἴη·
ἀλλά σε γῆρας τείρει ὁμοίϊον· ὡς ὄφελέν τις
ἀνδρῶν ἄλλος ἔχειν· σὺ δὲ κουροτέροισι μετεῖναι·
Τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·
Ἀτρείδη · μάλα μέν τοι ἐγὼν ἐθέλοιμι καὶ αὐτὸς
ὡς έμεν . ὡς ὅτε δῖον Ἐρευθαλίωνα κατέκτᾱν .
ἀλλ`' οὔ πως ἅμα πάντα θεοὶ δόσαν ἀνθρώποισιν·
εἰ τότε κοῦρος ἔα· νῦν αὖτέ με γῆρας ἱ̈κάνει·
ἀλλὰ καὶ ὡς ἱππεῦσι μετέσσομαι . ἠδὲ κελεύσω
βουλῇ καὶ μύθοισι . τὸ γὰρ γέρας ἐστὶ γερόντων·
αἰχμὰς δ' αἰχμάσσουσι νεώτεροι , οἵ περ ἐμεῖο
ὁπλότεροι γεγάασι , πεποίθασίν τε βίηφι·
Ὡς ἔφατ'· Ἀτρείδης δὲ παρῴχετο γηθόσυνος κῆρ·
εὗρ' υἱὸν Πετεῶο Μενεσθῆα πλήξιππον
ἑσταότ' , ἀμφὶ δ' Ἀθηναῖοι μήστωρες ἀϋτῆς·
αὐτὰρ ὃ πλησίον ἑστήκει πολύμητις . Ὀδυσσεύς ·
πὰρ δὲ Κεφαλλήνων ἀμφὶ στίχες οὐκ ἀλαπαδναὶ
έστασαν· οὐ γάρ πώ σφιν ἀκούετο λαὸς ἀϋτῆς·
ἀλλὰ νέον συνορινόμεναι κίνυντο φάλαγγες
Τρώων θ' ἱπποδάμων καὶ Ἀχαιῶν · οἱ δὲ μένοντες
έστασαν , ὁππότε πύργος Ἀχαιῶν ἄλλος ἐπελθὼν ,
Τρώων ὁρμήσειε , καὶ ἄρξειαν πολέμοιο·
τοὺς δὲ ἰ̈δὼν νείκεσσεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηῦδα ·
ὦ υἱὲ Πετεῶο διοτρεφέος βασιλῆος·
καὶ σὺ κακοῖσι δόλοισι κεκασμένε κερδαλεόφρον
τίπτε καταπτώσσοντες ἀφέστατε μίμνετε δ' ἄλλους·
σφῶϊν μέν τ' ἐπέοικε μετα πρώτοισιν ἐόντας
ἑστάμεν . ἠδὲ μάχης καϋστειρῆς ἀντιβολῆσαι·
πρώτω γὰρ καὶ δαιτὸς ἀκουάζεσθον ἐμεῖο .
ὁππότε δαῖτα γέρουσιν ἐφοπλίζοιμεν Ἀχαιοί ·
ἔνθα φίλ' ὀπταλέα κρέα έδμεναι . ἠδὲ κύπελλα
οἴνου πινέμεναι μελιηδέος· ὄφρ' ἐθέλητον·
νῦν δὲ φίλως χ' ορόωτε καὶ εἰ δέκα πύργοι Ἀχαιῶν
ὑμείων προπάροιθε μαχοίατο νηλέϊ χαλκῷ·
Τὸνδ`' ἂρ ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
Ἀτρείδη . ποῖόν σε ἔπος φύγεν ἕρκος ὀδόντων·
πῶς δὴ φῂς πολέμοιο μεθειέμεν · ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρωσὶν ἐφ' ἱ̈πποδάμοισιν ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα ·
ὄψεαι ἢν κ' ἐθέλῃσθα , καὶ αἴ κέν τοι τὰ μεμήλῃ
Τηλεμάχοιο φίλον πατέρα προμάχοισι μιγέντα
Τρώων ἱ̈πποδάμων· συ δὲ ταῦτ' ἀνεμώλια βάζεις·
Τὸν δ`' ἐπὶ μειδήσας προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων
ὡς γνῶ χωομένοιο· πάλιν δ`' ὅ γε λάζετο μῦθον·
διογενὲς· Λαερτιάδη · πολυμήχαν' Ὀδυσσεῦ ·
οὔτέ σε νεικείω περιώσιον , οὔτε κελεύω .
οἶδα γὰρ . ὥς τοι θυμὸς ἐνὶ στήθεσσι φίλοισιν
ἥπια , δήνεα οἶδε· τὰ γὰρ φρονέεις ἅ τ' ἐγώ περ·
ἀλλ' ἴθι· ταῦτα δ`' ὄπισθεν ἀρεσσόμεθ' . εἴ τι κακὸν νῦν
εἴρηται· τὰ δὲ πάντα θεοὶ μεταμώνια θεῖεν·
Ὡς εἰπὼν , τοὺς μὲν λίπεν αὐτοῦ· βῆ δὲ μετ' ἄλλους·
εὗρε δὲ Τυδέος υἱὸν ὑπέρθυμον Διομήδεα
ἑσταότ' . ἔν θ' ἵπποισι καὶ ἅρμασι κολλητοῖσι·
παρ δέ οἱ , ἑστήκει Σθένελος Καπανήϊος υἱός .
καὶ τὸν μὲν νείκεσσεν ἰ̈δὼν κρείων Ἀγαμέμνων ·
ῴ μοι Τυδέος υἱὲ δαΐφρονος , ἱπποδάμοιο .
τί πτώσσεις . τί δ`' ὀπιπεύεις πολέμοιο γεφύρᾱς·
οὐ μὲν Τυδέϊ γ' ὧδε φίλον πτωσκαζέμεν ῆεν·
ἀλλὰ πολὺ προ φίλων ἑτάρων δηΐοισι μάχεσθαι·
ὡς φάσαν οἵ μιν ἴ̈δοντο πονεύμενον· οὐ γὰρ ἔγωγε
ἤντησ' . οὐδὲ ἴ̈δον· περὶ δ' ἄλλων φασὶ γενέσθαι·
ἤτοι μὲν γὰρ ἄτερ πολέμου εἰσῆλθε Μυκήνας .
ξεῖνος . ἅμ' ἀντιθέῳ Πολυνείκεϊ λαὸν ἀγείρων .
οἱ δὲ τότ' ἐστρατόωνθ' ἱ̈ερὰ πρὸς τείχεα Θήβης ·
καί ῥα μάλα λίσσοντο δόμεν κλειτοὺς ἐπικούρους .
οἱ δ' ἔθελον δόμεναι· καὶ ἐπῄνεον ὡς ἐκέλευον .
ἀλλὰ Ζεὺς ἔτρεψε παραίσια σήματα φαίνων·
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ᾤχοντο· ἰ̈δὲ πρὸ ὁδοῦ ἐγένοντο .
Ἀσωπὸν δ' ἵ̈κοντο βαθύσχοινον λεχεποίην ,
ἔνθ' αὖτ' ἀγγελίην ἐπὶ Τυδῆ . στεῖλαν Ἀχαιοί .
αὐτὰρ ὃ βῆ , πολέας δὲ κιχήσατο Καδμείωνας
δαινυμένους κατὰ δῶμα βίης Ἐτεοκληείης ·
ἔνθ' οὐδὲ ξεῖνός περ ἐὼν ἱ̈ππηλάτα Τυδεὺς
τάρβει μοῦνος ἐὼν πολέσιν μετα Καδμείοισιν ·
ἀλλ' ὅ γ' ἀεθλεύειν προκαλίζετο· πάντα δ' ἐνίκα
ῥηϊδίως , τοίη οἱ ἐπίρροθος ῆεν Ἀθήνη ·
οἱ δὲ χολωσάμενοι Καδμεῖοι κέντορες ἵ̈ππων
ὰψ ἀναερχομένῳ πυκινὸν λόχον εἷσαν ἄγοντες
κούρους πεντήκοντα . δύω δ' ἡγήτορες ἦσαν·
Μαίων Αἱμονίδης ἐπιείκελος ἀθανάτοισιν .
υἱός τ' Αὐτοφόνοιο μενεπτόλεμος Πολυφόντης ·
Τυδεὺς μὲν καὶ τοῖσιν , ἀεικέα πότμον ἐφἧκε·
πάντας ἔπεφν' , ἕνα δ' οἶον ἵ̈ει οἶκον δὲ νέεσθαι·
Μαίον' ἀρα προέηκε θεῶν τεράεσσι πιθήσας·
τοῖος ἔην Τυδεὺς Αἰτώλιος · ἀλλὰ τὸν υἱὸν
γείνατο εἷο χέρεια μάχῃ· ἀγορῇ δέ τ' ἀμείνων·
Ὡς φάτο . τὸνδ' οὔ τι προσέφη κρατερὸς Διομήδης
αἰδεσθεὶς βασιλῆος ἐνιπὴν αἰδοίοιο·
τὸνδ' υἱὸς Καπανῆος ἀμείψατο κυδαλίμοιο·
Ἀτρείδη · μὴ ψεύδε' ἐπιστάμενος σάφα εἰπεῖν·
ἡμεῖς τοι πατέρων μέγ' ἀμείνονες εὐχόμεθ' εἶναι·
ἡμεῖς καὶ Θήβης ἕδος εἵλομεν ἑπταπύλοιο
παυρότερον λαὸν ἀγαγόνθ' ὑπὸ τεῖχος ἄρειον·
πειθόμενοι τεράεσσι θεῶν καὶ Ζηνὸς ἀρωγῇ·
κεῖνοι δὲ , σφετέρῃσιν ἀτασθαλίῃσιν ὄλοντο·
τῶ μή μοι πατέρας πόθ' ὁμοίῃ ἔνθεο τιμῇ·
Τὸν δ`' ἂρ ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη κρατερὸς Διομήδης .
τέττα σιωπῇ ἧσο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ·
οὐ γὰρ ἐγὼ , νεμεσῶ Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν
ὀτρύνοντι μάχεσθαι ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·
τούτῳ μὲν γὰρ κῦδος ἅμ' ἕψεται , εἴ κεν Ἀχαιοὶ
Τρῶας δῃώσωσιν· ἕλωσί τε Ἴ̈λιον ἱ̈ρὴν ·
τούτῳ δ' αὖ , μέγα πένθος Ἀχαιῶν δῃωθέντων .
ἀλλά γε δὴ καὶ νῶϊ μεδώμεθα θούριδος ἀλκῆς·
ῆ ῥα· καὶ ἐξ ὀχέων συν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε·
δεινὸν δ' ἔβραχε χαλκὸς ἐπὶ στήθεσσιν ἄνακτος
ὀρνυμένου· ὑπό κεν ταλασίφρονά περ δέος εἷλεν·
Ὡς δ' ὅτ' ἐν αἰγιαλῷ πολυηχέϊ κῦμα θαλάσσης
ὄρνυτ' ἐπασσύτερον , Ζεφύρου ὑπὸ κινήσαντος·
πόντῳ μέν τε πρῶτα κορύσσεται· αὐτὰρ ἔπειτα
χέρσῳ ῥηγνύμενον μεγάλα βρέμει· ἀμφι δέ τ' ἄκρας
κυρτὸν , ἐὸν κορυφοῦται· ἀποπτύει δ' ἁλὸς ἄχνην .
ὡς τότ' ἐπασσύτεραι Δαναῶν κίνυντο φάλαγγες
νωλεμέως πόλεμον δέ· κέλευε δὲ οἷσιν ἕκαστος
ἡγεμόνων· οἱ δ' ἄλλοι ἀκὴν ΐσαν· οὐδέ κε φαίης
τόσσον λαὸν ἕπεσθαι ἔχοντ' ἐν στήθεσιν αὐδήν·
σιγῇ δειδιότες σημάντορας· ἀμφι δε πᾶσι
τεύχεα ποικίλ' ἔλαμπε , τὰ εἱμένοι ἐστιχόωντο·
Τρῶες δ`· ὥς τ' ὄϊες πολυπάμονος ἀνδρὸς ἐν αὐλῇ
μυρίαι· ἑστήκωσιν ἀμελγόμεναι γάλα λευκὸν .
ἀζηχὲς μεμακυῖαι· ἀκούουσαι ὄπα ἀρνῶν·
ὡς Τρώων ἀλαλητὸς ἀνα στρατὸν εὐρὺν ὀρώρει·
οὐ γαρ δὴ πάντων ῆεν , ὁμὸς θρόος οὐδ' ἴ̈α γῆρυς·
ἀλλὰ γλῶσσ' ἐμέμικτο , πολύκλητοι δ' ἔσαν ἄνδρες·
ὦρσε δὲ τοὺς μὲν Ἄρης · τοὺς δὲ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
Δεῖμός τ'· ἠδὲ Φόβος . καὶ Ἔρις ἄμοτον μεμαυῖα
Ἄρεος ἀνδροφόνοιο κασιγνήτη ἑτάρη τε·
ἥ τ' ὀλίγη μὲν πρῶτα κορύσσεται· αὐτὰρ ἔπειτα
οὐρανῷ ἐστήριξε κάρη καὶ ἐπὶ χθονὶ βαίνει·
ἥ σφιν , καὶ τότε νεῖκος ὁμοίϊον ἔμβαλε μέσσῳ
ἐρχομένη καθ ὅμῑλον· ὀφέλλουσα στόνον ἀνδρῶν·
Οἱ δ' ὅτε δή ῥ' ἐς χῶρον ἕνα ξυνιόντες ΐκοντο .
σύν ρ' ἔβαλον ῥινοὺς· σὺν δ' ἔγχεα καὶ μένε' ἀνδρῶν
χαλκεοθωρήκων· ἀτὰρ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι
ἔπληντ' ἀλλήληισι· πολὺς δ' ὀρυμαγδὸς ὀρώρει·
ἔνθα δ`' ἅμ' οἰμωγή τε καὶ εὐχωλὴ πέλεν ἀνδρῶν .
ὀλλύντων τὲ καὶ ὀλλυμένων . ῥέε δ' αἵματι γαῖα·
ὡς δ' ὅτε χείμαρροι ποταμοὶ κατ' ὄρεσφι , ῥέοντες·
ἐς μισγάγκειαν συμβάλλετον ὄβριμον ὕδωρ
κρουνῶν ἐκ μεγάλων , κοίλης ἔντοσθε χαράδρης·
τῶν δέ τε τηλόσε δοῦπον ἐν οὔρεσιν ἔκλυε ποιμὴν·
ὡς τῶν μισγομένων γένετο ἰ̈αχή τε φόβος τε·
Πρῶτος δ' Ἀντίλοχος Τρώων ἕλεν ἄνδρα κορυστὴν
ἐσθλὸν ἐνὶ προμάχοισι· Θαλυσιάδην Ἐχέπωλον ·
τόν ῥ' ἔβαλε πρῶτος κόρυθος φάλον ἱπποδασείης·
ἐν δὲ μετώπῳ πῆξε· πέρησε δ' ὰρ ὀστέον εἴσω
αἰχμὴ χαλκείη . τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν·
ἤριπε δ' ὡς ὅτε πύργος ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ·
τὸν δὲ πεσόντα ποδῶν ἔλαβε κρείων Ἐλεφήνωρ
Χαλκωδοντιάδης , μεγαθύμων ἀρχὸς Ἀβάντων ·
ἕλκε δ' ὑπ' ἐκ βελέων . λελιημένος ὄφρα τάχιστα
τεύχεα συλήσειε . μίνυνθα δέ οἱ γένεθ' ὁρμή·
νεκρὸν γάρ ῤ ἐρύοντα ἰ̈δὼν μεγάθυμος Ἀγήνωρ .
πλευρά ; τά οἱ κύψαντι παρ' ἀσπίδος ἐξεφαάνθη
οὔτησε ξυστῷ χαλκήρεϊ , λῦσε δὲ γυῖα·
ὡς τὸν μὲν λίπε θυμὸς . ἐπ' αὐτῷ δ' ἔργον ἐτύχθη
ἀργαλέον Τρώων καὶ Ἀχαιῶν · οἱ δὲ λύκοι ὣς
ἀλλήλοις ἐπόρουσαν . ἀνὴρ δ' ἄνδρ' ἐδνοπάλιζεν·
Ἔνθ' ἔβαλ' Ἀνθεμίωνος υἱὸν Τελαμώνιος Αἴας .
ἠΐθεον· θαλερὸν· Σιμοείσιον · ὅν ποτε μήτηρ
Ἴδηθεν κατιοῦσα παρ' ὄχθῃσιν Σιμόεντος
γείνατ' . ἐπεί ῥα τοκεῦσιν ἅμ' έσπετο μῆλα ἰ̈δέσθαι·
τούνεκά μιν κάλεον Σιμοείσιον · οὐδὲ τοκεῦσι
θρέπτρα φίλοις ἀπέδωκε· μινυνθάδιος δέ οἱ αἰὼν
ἔπλεθ' . ὑπ' Αἴαντος μεγαθύμου δουρὶ δαμέντι·
πρῶτον γάρ μιν ἰ̈όντα βάλε στῆθος , παρα μαζὸν
δεξιὸν· ἀντικρὺ δὲ δι' ὤμου χάλκεον ἔγχος
ἦλθεν· ὁ δ' ἐν κονίῃσι χαμαὶ πέσεν αἴγειρος , ὣς .
ἥ ῥά τ' ἐν , εἱαμενῇ ἔλεος μεγάλοιο πεφύκει
λείη· ἀτάρ τέ οἱ ὄζοι ἐπ ακροτάτῃ πεφύᾱσι·
τὴν μέν θ' ἁρματοπηγὸς ἀνὴρ αἴθωνι σιδήρῳ
ἐξέταμ' , ὄφρα ΐτυν κάμψῃ περικαλλέϊ διφρῳ·
ἡ μέν τ' , ἀζομένη κεῖται ποταμοῖο , παρ' ὄχθας·
τοῖον ὰρ Ἀνθεμίδην Σιμοείσιον ἐξενάριξεν
Αἴας διογενής· τοῦ δ' Ἄντιφος αἰολοθώρηξ
Πριαμίδης καθ' ὅμῑλον ἀκόντισεν , ὀξέϊ δουρί·
τοῦ μὲν ἅμαρθ' , ὁ δὲ Λεῦκον . Ὀδυσσέος ἐσθλὸν ἑταῖρον
βεβλήκει βουβῶνα· νέκυν ἑτέρωσ' ἐρύοντα·
ἤριπε δ' ἀμφ' αὐτῷ· νεκρὸς δέ οἱ ἔκπεσε χειρός·
τοῦ δ' Ὀδυσεὺς μάλα θυμὸν ἀποκταμένοιο χολώθη·
βῆ δὲ διὰ προμάχων . κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ·
στῆ δὲ μάλ' ἐγγὺς ἰ̈ὼν . καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ
ἀμφὶ ἓ παπτήνᾱς , ὑπο δὲ Τρῶες κεκάδοντο
ἀνδρὸς ἀκοντίσσαντος , ὁ δ' οὐχ ἅλιον βέλος ἧκεν·
ἀλλ' υἱὸν Πριάμοιο νόθον βάλε Δημοκόωντα .
ὅς οἱ , Ἀβυδόθεν ἦλθε παρ' ἵππων ὠκειάων·
τόν ρ' Ὀδυσεὺς . ἑτάροιο χολωσάμενος . βάλε δουρὶ
κόρσην· ἡ δ`' ἑτέροιο δια κροτάφοιο πέρησεν
αἰχμὴ χαλκείη . τὸν δὲ σκότος ὄσσ' ἐκάλυψε·
δούπησεν δὲ πεσὼν· ἀράβησε δὲ τεύχε' ἐπ αυτῷ .
χώρησαν δ`' ὑπό τε πρόμαχοι καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ ·
Ἀργεῖοι δὲ μέγ ἰ̈άχον· ἐρύσαντο δὲ νεκρούς·
ἴ̈θυσαν δὲ πολὺ προτέρω· νεμέσησε δ' Ἀπόλλων
Περγάμου ἐκκατιδών . Τρώεσσι δὲ κέκλετ' ἀΰσας·
ὄρνυσθ' ἱ̈ππόδαμοι Τρῶες , μὴδ' είκετε χάρμης
Ἀργείοις . ἐπεὶ οὔ σφι λίθος χρὼς οὐδὲ σίδηρος .
χαλκὸν ἀνασχέσθαι τὰμεσίχροα βαλλομένοισιν·
οὐ μὰν οὐδ' Ἀχιλεὺς , Θέτιδος παῖς ἠϋκόμοιο
μάρναται· ἀλλ' ἐπὶ νηυσὶ χόλον θυμαλγέα πέσσει·
Ὡς φάτ' ἀπὸ πτόλιος δεινὸς θεός· αὐτὰρ Ἀχαιοὺς
ῶρσε Διὸς θυγάτηρ κυδίστη Τριτογένεια ,
ἐρχομένη καθ' ὅμῑλον , ὅθι μεθίεντας ἴ̈δοιτο·
Ἔνθ' Ἀμαρυγκείδην Διώρεα μοῖρ' ἐπέδησε .
χερμαδίῳ γὰρ βλῆτο παρὰ σφυρὸν ὀκριόεντι
κνήμην δεξιτερήν· βάλε δὲ Θρῃκῶν ἀγὸς ἀνδρῶν .
Πείρως Ϊμβρασίδης . ὃς ἂρ Αἰνόθεν εἰληλούθει·
ἀμφοτέρω δὲ τένοντε καὶ ὀστέα λᾶας ἀναιδὴς
ἄχρις ἀπηλοίησεν· ὁ δ' ὕπτιος ἐν κονίῃσι
κάππεσεν· ἄμφω χεῖρε φίλοις ἑτάροισι πετάσσας·
θυμὸν ἀποπνείων . ὁ δ' ἐπέδραμεν· ὅς ρ' ἔβαλέν περ
Πείρως · οῦτα δὲ δουρὶ παρ' ὀμφαλὸν . ἐκ δ' ἄρα πᾶσαι
χύντο χαμαὶ χολάδες . τὸν δὲ σκότος ὄσσ' ἐκάλυψεν·
Τὸν δὲ Θόας Αἰτωλὸς ἐπεσσύμενον βάλε δουρὶ
στέρνον ὑπὲρ μαζοῖο , πάγη δ' ἐν πνεύμονι χαλκός·
ἀγχίμολον δέ οἱ ἦλθε Θόας · ἐκ δ' ὄβριμον ἔγχος
ἐσπάσατο στέρνοιο· ἐρύσσατο δὲ ξίφος ὀξὺ·
τῷ ὅ γε γαστέρα τύψε μέσην· ἐκ δ' αίνυτο θυμὸν .
τεύχεα δ' οὐκ ἀπέδυσε , περίστησαν γὰρ ἑταῖροι
Θρήϊκες ἀκρόκομοι· δολὶχ ἔγχεα χερσὶν ἔχοντες·
οἵ ἑ μέγαν περ , ἐόντα· καὶ ἴφθιμον· καὶ ἀγαυὸν
ὦσαν ἀπο σφείων· ὁ δὲ χασσάμενος πελεμίχθη .
ὡς τώ γ' ἐν κονίῃσι παρ' ἀλλήλοισι τετάσθην
ἤτοι ὁ μὲν Θρῃκῶν · ὁ δ' Ἐπειῶν χαλκοχιτώνων
ἡγεμόνες· πολλοὶ δὲ περὶ κτείνοντο καὶ ἄλλοι·
Ἔνθά κεν οὔ , κ έτι . ἔργον ἀνὴρ ὀνόσαιτο μετελθὼν
ὅς τις έτ' ἄβλητος καὶ ἀνούτατος ὀξέϊ χαλκῷ
δινεύοι κατὰ μέσσον· ἄγοι δέ ἑ Παλλὰς Ἀθήνη
χειρὸς ἑλοῦσ' , αὐτὰρ βελέων· ἀπερύκοι ἐρωήν·
πολλοὶ γὰρ Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἤματι κείνῳ
πρηνέες ἐν κονίῃσι παρ' ἀλλήλοισι τέταντο ⁑
