οὐδ' ἔλαθ' Ἀτρέος υἱὸν ἀρηΐφιλον Μενέλαον
Πάτροκλος . Τρώεσσι δαμεὶς ἐν δηϊοτῆτι·
βῆ δὲ δια προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ·
ἀμφι δ' ὰρ αὐτῷ βαῖν' , ὥς τις περὶ πόρτακι μήτηρ
πρωτοτόκος κινυρὴ , οὐ πρὶν εἰδυῖα τόκοιο·
ὡς περι Πατρόκλῳ βαῖνε ξανθὸς Μενέλαος ·
πρόσθε δέ οἱ δόρυ τ' έσχε καὶ ἀσπίδα πάντοσε , ΐσην·
τὸν κτάμεναι μεμαὼς , ὅς τις τοῦ γ' ἀντίος ἔλθοι·
οὐδ' ἄρα Πάνθου υἱὸς ἐϋμμελίης ἀμέλησε
Πατρόκλοιο πεσόντος ἀμύμονος , ἄγχι δ' ὰρ αὐτοῦ
έστη . καὶ προσέειπεν ἀρηΐφιλον Μενέλαον ·
Ἀτρείδη Μενέλαε , διοτρεφὲς . ὄρχαμε λαῶν .
χάζεο· λεῖπε δὲ νεκρόν· ἔᾱ δ' ἔναρα βροτόεντα·
οὐ γάρ τις πρότερος Τρώων κλειτῶν τ' ἐπικούρων
Πάτροκλον βάλε δουρὶ κατα κρατερὴν ὑσμίνην·
τῶ με , ἔα κλέος ἐσθλὸν ἐνι Τρώεσσιν ἀρέσθαι·
μή σε βάλω· ἀπὸ δὲ μελιηδέα θυμὸν ἕλωμαι·
τὸν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη· ξανθὸς Μενέλαος ·
Ζεῦ πάτερ , οὐ μὲν καλὸν . ὑπέρβιον εὐχετάασθαι .
οὔτ' οὖν πορδάλιος τόσσον μένος . οὔτε λέοντος .
οὔτε συὸς κάπρου ὀλοόφρονος . οὗ τε μέγιστος
θυμὸς ἐνι στήθεσσι περι σθένεϊ βλεμεαίνει·
ὅσσον Πάνθου υἷες ἐϋμμελίαι φορέουσιν·
οὐδὲ μὲν οὐδὲ βίη Ὑπερήνορος ἱ̈πποδάμοιο
ἧς ἥβης ἀπόνηθ' , ὅτε μ' ὤνατο καί μ' ὑπέμεινε
καί μ' ἔφατ' ἐν Δαναοῖσιν ἐλέγχιστον πολεμιστὴν
ἔμμεναι : οὐδέ ἑ , φημὶ πόδεσσί γε οἷσι κιόντα .
εὐφρῆναι ἄλοχόν τε φίλην . κεδνούς τε τοκῆας·
ὥς , θην καὶ σὸν ἐγὼ λύσω μένος . εἴ κέ μευ ἄντα
στήῃς . ἀλλά σ' ἔγωγ' ἀναχωρήσαντα κελεύω
ἐς πληθὺν ϊέναι . μὴδ' ἀντίος ΐστασ' ἐμεῖο·
πρίν τι κακὸν παθέειν : ῥεχθὲν δέ τε νήπιος ἔγνω·
ὣς φάτο . τὸν δ' οὐ πεῖθεν : ἀμειβόμενος δὲ προσηῦδα 
νῦν μὲν δὴ Μενέλαε διοτρεφὲς ; ῆ μάλα τίσεις
γνωτὸν ἐμὸν . τὸν ἔπεφνες . ἐπευχόμενος δ' ἀγορεύεις·
χήρωσας δὲ γυναῖκα μυχῷ θαλάμοιο νέοιο·
ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας·
ῆ κέ σφιν δειλοῖσι γόου κατάπαυμα γενοίμην .
εἴ κεν ἐγὼ κεφαλήν τε τεὴν καὶ τεύχε' ἐνείκας
Πάνθῳ ἐν χείρεσσι βάλω . καὶ Φρόντιδι δίῃ·
ἀλλ' οὐ μὰν ἔτι δηρὸν ἀπείρητος πόνος ἔσται·
οὐδ έτ' ἀδήριτος . ἥτ' ἀλκῆς ἤτε φόβοιο·
ὣς εἰπὼν . ούτησε κατ' ἀσπίδα πάντοσε , ί̈σην·
οὐδ' ἔρρηξεν χαλκός· ἀνεγνάμφθη δέ οἱ αἰχμὴ
ἀσπίδ' ἐνὶ κρατερῇ . ὃ δὲ δεύτερος ´ώρνυτο χαλκῷ
Ἀτρείδης Μενέλαος . ἐπευξάμενος Διῒ πατρί·
ὰψ δ' ἀναχαζομένοιο , κατα στομάχοιο θέμεθλα
νὺξ' ἐπὶ δ' αὐτὸς ἔρεισε βαρείῃ χειρὶ πιθήσας·
ἀντικρὺ δ' ἁπαλοῖο δι' αὐχένος ἤλυθ' ἀκωκή·
δούπησεν δὲ πεσὼν · ἀράβησε δὲ τεύχε' ἐπ' αὐτῷ .
αἵματί οἱ δεύοντο κόμαι Χαρίτεσσιν ὁμοῖαι·
πλοχμοί θ' . οἳ χρυσῷ τὲ καὶ ἀργύρῳ ἐσφήκωντο·
οἷον δὲ τρέφει ἔρνος ἀνὴρ ἐριθηλὲς ἐλαίης
χώρῳ ἐν οἰοπόλῳ . ὅθ' άλις ἀναβέβροχεν ὕδωρ ,
καλὸν . τηλεθάον . τὸ δέ τε πνοιαὶ δονέουσι
παντοίων ἀνέμων . καί τε βρύει ἄνθεϊ λευκῷ·
ἐλθὼν δ' ἐξαπίνης ἄνεμος σὺν λαίλαπι πολλῇ .
βόθρου τ' ἐξέστρεψε . καὶ ἐξετάνυσσ' ἐπὶ γαίῃ·
τοῖον Πάνθου υἱὸν , ἐϋμμελίην Εὔφορβον
Ἀτρείδης Μενέλαος ἐπεὶ κτάνε τεύχε' ἐσύλα·
ὡς δ' ὅτε τίς τε λέων ὀρεσίτροφος ἀλκὶ πεποιθὼς ,
βοσκομένης ἀγέλης βοῦν ἁρπάσῃ ἥ τις ἀρίστη .
τῆς δ' ἐξ αὐχέν' ἔαξε λαβὼν κρατεροῖσιν ὀδοῦσι
πρῶτον . ἔπειτα δέ θ' αἷμα καὶ ἔγκατα πάντα λαφύσσει
δῃῶν· ἀμφὶ δὲ τόν γε κύνες ἄνδρές τε νομῆες
πολλὰ μάλ’ ϊύζουσιν ἀπόπροθεν οὐδ' ἐθέλουσιν
ἀντίον ἐλθέμεναι μάλα γὰρ χλωρὸν δέος αιρεῖ .
ὣς τῶν οὔ τινι θυμὸς ἐνι στήθεσσιν ἐτόλμα
ἀντίον ἐλθέμεναι Μενελάου κυδαλίμοιο·
ἔνθά κε ῥεῖα φέροι κλυτὰ τεύχεα Πανθοίδαο
Ἀτρείδης , εἰ μή οἱ ἀγάσσατο Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅς ῥά οἱ Ἕκτορ' ἐπῶρσε θοῶ ἀτάλαντον Ἄρηϊ ·
ἀνέρι εἰσάμενος , Κικόνων ἡγήτορι Μέντῃ .
καί μιν φωνήσας , ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
Ἕκτορ . νῦν σὺ μὲν ὧδε θέεις . ἀκίχητα διώκων
ἵππους Αἰακίδαο δαί̈φρονος· οἳ δ̀' ἀλεγεινοὶ
ἀνδράσι γε θνητοῖσι δαμήμεναι ἠδ' ὀχέεσθαι
ἄλλῳ γ' . ἢ Ἀχιλῆϊ . τὸν ἀθανάτη τέκε μήτηρ·
τόφρα δέ τοι Μενέλαος ἀρήϊος . Ἀτρέος υἱὸς .
Πατρόκλῳ περιβὰς . Τρώων τὸν ἄριστον ἔπεφνε .
Πανθοίδην Εὔφορβον . ἔπαυσε δὲ θούριδος ἀλκῆς·
ὡς εἰπὼν , ὁ μὲν αὖτις ἔβη θεὸς ἀμ πόνον ἀνδρῶν·
Ἕκτορα δ' αἰνὸν άχος πύκασε φρένας ἀμφιμελαίνας·
πάπτηνεν δ' ὰρ ἔπειτα καταστίχας , αὐτίκα δ' ἔγνω
τὸν μὲν ἀπαινύμενον κλυτὰ τεύχεα , τὸν δ' ἐπι γαίῃ
κείμενον . ἔρρει δ' αἷμα κατ' ουταμένην ὠτειλήν·
βῆ δὲ δια προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ .
ὀξέα κεκληγὼς φλογὶ είκελος Ἡφαίστοιο
ἀσβέστῳ . οὐδ' υἱὸν λάθεν Ἀτρέος ὀξὺ βοήσας·
ὀχθήσας δ' ἄρα εἶπε πρὸς ὃν μεγαλήτορα θυμόν·
ώιμοι ἐγὼν . εἰ μέν κε λίπω κάτα τεύχεα καλὰ .
Πάτροκλόν θ' , ὃς κεῖται ἐμῆς ἕνεκ' ἐνθάδε τιμῆς .
μή τις μοι Δαναῶν νεμεσήσεται , ὅς κεν ί̈δηται·
εἰ δέ κεν Ἕκτορι μοῦνος ἐὼν καὶ Τρωσὶ μάχωμαι .
αἰδεσθεὶς μή πως με περιστείωσ' ἕνα69 πολλοί·
Τρῶας δ' ἐνθάδε πάντας ἄγει κορυθαιόλος Ἕκτωρ ·
ἀλλὰ τίή μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θυμός·
ὁππότ' ἀνὴρ ἐθέλῃ πρὸς δαίμονα φωτὶ μάχεσθαι
ὅν κε θεὸς τιμᾷ . ταχά οἱ , μέγα πῆμα κυλίσθη·
τώ μ' οὔ τις Δαναῶν νεμεσήσεται , ὅς κεν ί̈δηται
Ἕκτορι χωρήσαντ' . ἐπεὶ ἐκ θεόφιν πολεμίζει·
εἰ δέ που Αἴαντός γε , βοὴν ἀγαθοῖο πυθοίμην .
ἄμφω κ' αῦτις ϊόντες ἐπιμνησαίμεθα χάρμης·
καὶ πρὸς δαίμονά περ , εἴ πως ἐρυσαίμεθα νεκρὸν .
Πηλείδῃ Ἀχιλῆϊ . κακῶν δέ κε φέρτατον εἴη·
ἕως ὃ ταῦθ' ὥρμαινε κατα φρένα καὶ κατα θυμὸν .
τόφρα δ' ἐπὶ Τρώων στίχες ἤλυθον· ἦρχε δ' ὰρ' Ἕκτωρ ·
αὐτὰρ ὅ γ' ἐξοπίσω ἀνεχάζετο· λεῖπε δὲ νεκρὸν ,
ἐντροπαλιζόμενος . ὥς τε λὶς ἠϋγένειος·
ὅν ρα κύνες τε καὶ ἄνδρες ἀπὸ σταθμοῖο δίωνται
ἔγχεσι καὶ φωνῇ , τοῦ δ' ἐν φρεσὶν ἄλκιμον ῆτορ
παχνοῦται . ἀἕκων δέ τ' έβη ἀπο μεσσαύλοιο·
ὡς ἀπο Πατρόκλοιο κίε ξανθὸς Μενέλαος .
στῆ δὲ μετὰ στρεφθεὶς ἐπεὶ ἵ̈κετο ἔθνος ἑταίρων·
παπταίνων Αἴαντα μέγαν . Τελαμώνιον υἱόν·
τὸν δὲ μάλ' αῖψ' ἐνόησε μάχης ἐπ αριστερὰ πάσης
θαρσύνονθ' ἑτάρους , καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι .
θεσπέσιον γάρ σφιν φόβον ἔμβαλε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
βῆ δὲ θέειν , εῖθαρ δὲ παριστάμενος ἔπος ηύδᾱ·
Αἶαν · δεῦρο πέπον περὶ Πατρόκλοιο θανόντος
σπεύσομεν· αἴ κε , νέκυν περ Ἀχιλλῆϊ προφέρωμεν
γυμνὸν· ἀτὰρ τά γε τεύχε' ἔχει κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
ὣς ἔφατ' . Αἴαντι δὲ δαί̈φρονι θυμὸν ὄρινε·
βῆ δὲ δια προμάχων· ἅμα δὲ ξανθὸς Μενέλαος ·
Ἕκτωρ μὲν Πάτροκλον , ἐπεὶ κλυτὰ τεύχε' ἀπηύρα .
ἕλχ' ἵ̈ν' ἀπ' ὤμοιϊν κεφαλὴν τάμοι , ὀξέϊ χαλκῷ .
τὸν δὲ νέκυν Τρωῇσιν ἐρυσσάμενος κυσὶ δοίη .
Αἴας δ' ἐγγύθεν ἦλθε , φέρων σάκος ἠύ̈τε πύργον·
Ἕκτωρ δ' ὰψ ἐς ὅμιλον ἰ̈ὼν ἀνεχάζεθ' ἑταίρων .
ἐς δίφρον δ' ἀνόρουσε· δίδου δ' ὅ γε τεύχεα καλὰ
Τρωσὶ φέρειν προτὶ ἄστυ μέγα κλέος ἔμμεναι αὐτῷ·
Αἴας δ' ἀμφὶ Μενοιτιάδῃ σάκος εὐρὺ καλύψας
ἑστήκει , ὥς τίς τε λέων περὶ οἷσι τέκεσσιν·
ᾧ ῥά τε νήπι' ἄγοντι συναντήσωνται ἐν ὕλῃ
ἄνδρες ἐπακτῆρες . ὁ δέ τε , σθένεϊ βλεμεαίνει·
πᾶν δέ τ' ἐπισκύνιον κάτω ἕλκεται . ὄσσε καλύπτων·
ὡς Αἴας περὶ Πατρόκλῳ ἥρωϊ βεβήκει·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος
ἑστήκει . μέγα πένθος ἐνι στήθεσσιν ἀέξων·
Γλαῦκος δ' Ἱ̈ππολόχοιο πάϊς Λυκίων ἀγὸς ἀνδρῶν·
Ἕκτορ' ὑπόδρα ἰ̈δὼν χαλεπῷ ἠνίπαπε μύθῳ·
Ἕκτορ . εἶδος ἄριστε . μάχης ἄρα πολλὸν ἐδεύεο·
ῆ , σ' αύτως κλέος ἐσθλὸν ἔχει . φύξηλιν ἐόντα·
φράζεο νῦν . ὅππως κε πόλιν καὶ ἄστυ σαώσεις
οἶος σὺν λαοῖσι τοὶ Ἰ̈λίῳ ἐγγεγάασιν·
οὐ γάρ τις Λυκίων γε μαχησόμενος Δαναοῖσιν
εῖσι περὶ πτόλιος . ἐπεὶ οὐκ ἄρα τις χάρις ῆεν
μάρνασθαι δηΐοισιν μετ' ἀνδράσι , νωλεμὲς αἰεί·
πῶς κε σὺ χείρονα φῶτα σαώσειας μεθ' όμιλον .
σχέτλι' . ἐπεὶ Σαρπηδόν' . ἅμα ξεῖνον καὶ ἑταῖρον
κάλλιπες Ἀργείοισιν ἕλωρ καὶ κῦρμα γενέσθαι ,
ὅς τοι πολλ`' ὄφελος γένετο πτόλεί̈ τε καὶ αὐτῷ
ζωὸς ἐών· νῦν δ' οὔ , οἱ , ἀλαλκέμεναι κύνας ἔτλης·
τῶ νῦν . εἴ τις ἐμοὶ Λυκίων ἐπιπείσεται ἀνδρῶν
οἴκαδ' ΐμεν , Τροίῃ δὲ πεφήσεται αἰπὺς όλεθρος·
εἰ γὰρ νῦν Τρώεσσι μένος πολυθαρσὲς ἐνείη .
ἄτρομον . οἷόν τ' ἄνδρας ἐσἔρχεται . οἳ περι πάτρης
ἀνδράσι δυσμενέεσσι πόνον καὶ δῆριν ἔθεντο .
αῖψά κε Πάτροκλον ἐρυσαίμεθα . ΄ Ϊλιον εἴσω·
εἰ δ' οὗτος προτὶ ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἄνακτος
ἔλθοι τεθνηὼς . καί μιν ἐρυσαίμεθα χάρμης .
αῖψά κεν Ἀργεῖοι , Σαρπηδόνος ἔντεα καλὰ
λύσειαν· καί κ' αὐτὸν ἀγοίμεθα Ἴ̈λιον εἴσω·
τοίου γὰρ θεράπων πέφατ' ἀνέρος , ὃς μέγ' ἄριστος
Ἀργείων παρὰ νηυσὶ καὶ ἀγχέμαχοι θεράποντες·
ἀλλὰ σύ γ' Αἴαντος μεγαλήτορος οὐκ ἐτάλασσας
στήμεναι ἄντα . κατ' ὄσσε ἰ̈̈δὼν δηί̈ων ἐν ἀϋτῇ .
οὐδ'ἰ̈θὺς μαχέσασθαι . ἐπεὶ σέο φέρτερός ἐστι·
τὸν δ' ὰρ' ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη κορυθαιόλος Ἕκτωρ ·
Γλαῦκε . τίη δε σὺ τοῖος ἐὼν ὑπέροπλον ἔειπες .
ὢ πόποι ῆ τ' ἐφάμην σε περὶ φρένας ἔμμεναι ἄλλων
τῶν· ὅσσοι Λυκίην ἐριβώλακα ναιετάουσι .
νῦν δέ σευ , ὠνοσάμην πάγχυ φρένας . οἷον ἔειπες .
ὅς τέ με , φῂς Αἴαντα πελώριον οὐχ ὑπομεῖναι·
οὔ τοι ἐγὼν , ἔρρῑγα μάχην . οὐδὲ κτύπον ἵππων
ἂλλ' αἰεί τε Διὸς κρείσσων νόος . αἰγιόχοιο
ὅς τε καὶ ἄλκιμον ἄνδρα φοβεῖ . καὶ ἀφείλετο νίκην
ῥηϊδίως· ὁτὲ δ' αὐτὸς ἐποτρύνει μαχέσασθαι·
ἂλλ' άγε δεῦρο πέπον παρ' ὲμ' ΐστασο . καὶ ἴ̈δε ἔργον .
ἠὲ πανημέριος κακὸς ἔσσομαι ὡς ἀγορεύεις·
ἤ τινα καὶ Δαναῶν . ἀλκῆς . μάλα περ μεμαῶτα
σχήσω ἀμυνέμεναι περὶ Πατρόκλοιο θανόντος·
ὡς εἰπὼν , Τρώεσσιν ἐκέκλετο . μακρὸν ἀύ̈σας·
Τρῶες καὶ Λύκιοι . καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταί·
ἀνέρες ἔστε φίλοι . μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς .
ὄφρ' ὰν , ἐγὼν Ἀχιλῆος ἀμύμονος ἔντεα δύω
καλὰ . τὰ Πατρόκλοιο βίην ἐνάριξα κατακτάς·
ὡς ἄρα φωνήσας ἀπέβη κορυθαιόλος Ἕκτωρ
δηί̈ου ἐκ πολέμοιο . θέων δ' ἐκίχανεν ἑταίρους
ὦκα μάλ' . οὔ πω τῆλε . ποσὶ κραιπνοῖσι μετασπών·
οἳ προτὶ ἄστυ φέρον κλυτὰ τεύχεα Πηλείδᾱο .
στὰς δ' ἀπάνευθε μάχης πολυδακρύου . ἔντε' ἄμειβεν·
ἤτοι ὁ μὲν τὰ ἃ , δῶκε φέρειν προτὶ Ί̈λιον ἱ̈ρὴν
Τρωσὶ φιλοπτολέμοισιν . ὁ δ' ἄμβροτα τεύχεα δῦνε
Πηλείδεω Ἀχιλῆος . ἅ , οἱ , θεοὶ Οὐρανίωνες
πατρὶ φίλῳ ἔπορον . ὃ δ' ἄρα ᾧ παιδὶ όπασσε
γηράς . ἂλλ' οὐχ υἱὸς ἐν ε̋ντεσι πατρὸς ἐγήρα·
τὸν δ' ὡς οὖν ἀπάνευθεν ΐδεν νεφεληγερέτα Ζεὺς
τεύχεσι Πηλείδαο κορυσσόμενον θείοιο .
κινήσᾱς ῥα κάρη . προτὶ ὃν μυθήσατο θυμόν·
ᾶ δείλ'· οὐδέ τι τοι θάνατος καταθύμιός ἐστιν .
ὃς δή τοι σχεδόν ἔστι . σὺ δ' ἄμβροτα τεύχεα δύνεις
ἀνδρὸς ἀριστῆος τόν τε τρομέουσι καὶ ἄλλοι·
τοῦ δὴ ἑταῖρον ἔπεφνες . ἐνηέα τε κρατερόν τε·
τεύχεα δ' οὐ κατὰ κόσμον ἀπὸ κρατός τε καὶ ὤμων
εἵλευ . ἀτάρ τοι νῦν γε μέγα κρατος ἐγγυαλίξω
τῶν ποινὴν . ὅ τοι οὔ τι μάχης ἒκ νοστήσαντι
δέξεται Ἀνδρομάχη κλυτὰ τεύχεα Πηλείωνος .
ή . καὶ κυανέῃσιν ἒπ' ὀφρύσι νεῦσε Κρονίων ·
Ἕκτορι δ' ήρμοσε τεύχε' ἐπὶ χροῒ· δῦ δέ μιν Ἄρης
δεινὸς ἐνυάλιος . πλῆσθεν δ' ἄρα οἱ μέλε' ἐντὸς
ἀλκῆς καὶ σθένεος . μετὰ δὲ κλειτοὺς ἐπικούρους
βῆ ῥα μέγα ϊάχων , ἰ̈νδάλλετο δέ σφισι πᾶσι
τεύχεσι λαμπόμενος μεγαθύμῳ Πηλείωνι ·
ὤτρυνεν δὲ ἕκαστον ἐποιχόμενος ἐπέεσσι·
Μέσθλην τε , Γλαῦκόν τε , Μέδοντά τε . Θερσίλοχόν τε .
Ἀστεροπαῖόν τε . Δισήνορά θ' , Ἱ̈ππόθοόν τε .
Φόρκύ̆ν τε . Χρομίον τε . καὶ Ἔννομον οἰωνιστήν·
τοὺς ὅ γ' ἐποτρύνων ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
κέκλυτε μυρία φῦλα περικτιόνων ἐπικούρων·
οὐ γὰρ ἐγὼ πληθὺν διζήμενος οὐδε χατίζων .
ἐνθάδ' ἀφ' ὑμετέρων πολίων ἤγειρα ἕκαστον .
ἂλλ' ἵνα μοι Τρώων ἀλόχους καὶ νήπια τέκνα
προφρονέως ῥύοισθε φιλοπτολέμων ὑπ' Ἀχαιῶν ·
τὰ φρονέων . δώροισι κατατρύχω καὶ ἐδωδῇ
λαούς . ὑμέτερον δὲ ἑκάστου θυμὸν ἀέξω·
τώ τις νῦν ἰ̈θὺς τετραμμένος . ἠ ἀπολέσθω .
ἠὲ σαωθήτω . ἣ γὰρ πολέμου ὀαριστύς·
ὃς δέ κε Πάτροκλον καὶ τεθνειῶτά περ ἔμπης
Τρῶας ἐς ἱπποδάμους ἐρύσῃ . είξῃ δέ οἱ Αἴας .
ἥμισυ τῶν ἐνάρων ἀποδάσσομαι· ἥμισυ δ' αὐτὸς
ἕξω ἐγὼ . τὸ δέ οἱ κλέος ἔσσεται ὅσσον ἐμοί περ·
ὣς ἔφαθ' , οἳ δ' ἰ̈θὺς Δαναῶν βρίσαντες ἔβησαν .
δούρατ' ἀνασχόμενοι· μάλα δέ σφισιν ἔλπετο θυμὸς
νεκρὸν ὑπ' Αἴαντος , ἐρύειν Τελαμωνιάδαο·
νήπιοι . ῆ τε πολέσσιν ἐπ αὐτῷ θυμὸν ἀπηύρᾱ .
καὶ τότ' ὰρ Αἴας εἶπε βοὴν ἀγαθὸν Μενέλαον ·
ὦ πέπον . ὦ Μενέλαε διοτρεφὲς , οὐκέτι νῶϊ
ἔλπομαι αὐτώ περ νοστησέμεν ἐκ πολέμοιο .
οὔ τι τόσον νέκυος πέρι , δείδια Πατρόκλοιο .
ὅς κε τάχα Τρώων κορέσει κύνας ἠδ' οἰωνοὺς .
ὅσσον ἐμῇ κεφαλῇ περὶ δείδια . μή τι πάθῃσι .
καὶ σῇ . ἐπεὶ πολέμοιο νέφος περὶ πάντα καλύπτει .
Ἕκτωρ . ἡμῖν δ'· αὖτ' ἀναφαίνεται αἰπὺς ὄλεθρος·
ἂλλ' άγ' ἀριστῆας Δαναῶν κάλει . ἠ' ν́ τις ἀκούσῃ·
ὡς ἔφατ' οὐδ' ἀπίθησε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ·
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Δαναοῖσι γεγωνώς .
ὦ φίλοι . Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες·
οἵ τε παρ' Ἀτρείδῃς Ἀγαμέμνονι καὶ Μενελάῳ .
δήμια πίνουσιν . καὶ σημαίνουσιν ἕκαστος
λαοῖς . ἐκ δὲ Διὸς τιμὴ καὶ κῦδος ὀπηδεῖ·
ἀργαλέον δέ μοι ἐστὶ διασκοπιᾶσθαι ἕκαστον
ἡγεμόνων . τόσση γὰρ ἔρις πολέμοιο δέδηεν·
ἀλλά τις αὐτὸς ΐτω , νεμεσιζέσθω δ' ἐνι θυμῷ .
Πάτροκλον Τρῳῇσι κυσὶν μέλπηθρα γενέσθαι·
ὡς ἔφατ' . ὀξὺ δ' ἄκουσεν Ὀϊλῆος ταχὺς Αἴας .
πρῶτος δ' ἀντίος ἦλθε θέων ἀνα δηϊοτῆτα·
τὸν δὲ μέτ' Ἰ̈δομενεὺς καὶ ὀπάων Ἰ̈δομενῆος
Μηριόνης . ἀτάλαντος Ἐνυαλίῳ ἀνδρειφόντῃ .
τῶν δ' ἄλλων τίς κεν ᾗσι φρεσὶν οὐνόματ' εἴποι .
ὅσσοι δὴ . μετ' όπισθε μάχην ἤγειραν . Ἀχαιῶν .
Τρῶες δὲ προὔτυψαν ἀολλέες . ἦρχε δ' ὰρ Ἕκτωρ .
ὡς δ' ὅτ' ἐπὶ προχοῇσι· διϊπετέος ποταμοῖο
βέβρυχεν μέγα κῦμα ποτι ῥόον . ἀμφὶ δέ τ' ἄκραι
ἠϊόνες βοόωσιν ἐρευγομένης ἁλὸς ἔξω .
τόσσῃ ἄρα Τρῶες ἰ̈αχῇ ΐσαν· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
έστασαν ἀμφὶ Μενοιτιάδῃ ἕνα θυμὸν ἔχοντες .
φραχθέντες σάκεσιν χαλκήρεσιν . ἀμφὶ δ' άρα σφι
λαμπρῇσιν κορύθεσσι Κρονίων ἠέρα πολλὴν
χεῦ' . ἐπεὶ οὐδε Μενοιτιάδην ἤχθαιρε πάρος γε
ὄφρα ζωὸς ἐὼν . θεράπων ἦν Αἰακίδαο ·
μίσησεν δ' ἄρα μιν δηΐων κυσὶ κύρμα γενέσθαι
Τρωῇσιν . τῶ καί οἱ ἀμυνέμεν . ῶρσεν ἑταίρους·
ὦσαν δὲ πρότεροι Τρῶες ἐλίκωπας Ἀχαιούς .
νεκρὸν δὲ προλιπόντες ὑπέτρεσαν . οὐδε τίν' αὐτῶν
Τρῶες ὑπέρθυμοι ἕλον ἔγχεσιν ἱ̈έμενοί περ .
ἀλλὰ νέκυν ἐρύοντο· μίνυνθα δὲ καὶ τοῦ Ἀχαιοὶ
μέλλον ἀπέσσεσθαι · μάλα γὰρ σφέας ὦκ' ἐλέλιξεν
Αἴας · ὃς περὶ μὲν εἶδος· πέρι δ' ἔργ' ἐτετύκτο
τῶν ἄλλων Δαναῶν μετ' ἀμύμονα Πηλείωνα ·
ἴθυσεν δὲ διὰ προμάχων συὶ εἴκελος ἀλκήν
καπρίῳ· ὅς τ' ἐν ὄρεσσι κύνας θαλερούς τ' αἰζηοὺς
ῥηιδίως ἐκέδασσεν ἑλιξάμενος διὰ βήσσας .
ὣς υἱὸς Τελαμῶνος ἀγαυοῦ φαίδιμος Αἴας ·
ῥεῖα μετεισαμενος· Τρώων ἐκέδασσε φάλαγγας
οἳ περὶ Πατρόκλῳ βέβασαν· φρόνεον δὲ μάλιστα
ἄστυ ποτὶ σφέτερον ἐρύειν καὶ κῦδος ἀρέσθαι·
ἤτοι τὸν Λήθοιο Πελασγοῦ φαίδιμος υἱὸς
Ἱππόθοος ποδὸς εἷλκε κατὰ κρατερὴν ὑσμίνην·
δησαμενος τελαμῶνι περὶ σφυρὸν ἀμφὶ τὲνοντε·
Ἕκτορι καὶ Τρώεσσι χαριζόμενος . τάχα δ' αὐτῷ
ἦλθε κακὸν· τό οἱ οὔ τις ἐρύκακεν ἱεμένων περ·
τόνδ' υἱὸς Τελαμῶνος ἐπαΐξας δι' ὁμίλου
πλῆξ' αὐτοσχεδίην κυνέης διὰ χαλκοπαρῄου·
ἤρικε δ' ἱπποδάσεια κόρυς περὶ δουρὸς ἀκωκῇ
πληγεῖσ' ἔγχεί τε μεγάλῳ καὶ χειρὶ παχείῃ·
ἐγκέφαλος δὲ παρ' αὐλὸν ἀνέδραμεν ἐξ ὠτειλῆς
αἰματόεις· τοῦ δ' αὖθι λύθη μένος ἐκ δ' ἄρα χειρῶν
Πατρόκλοιο πόδα μεγαλήτορος ἧκε χαμᾶζε·
κεῖσθαι· ὃδ' ἄγχ' αὐτοῖο πέσε πρηνὴς ἐπὶ νεκρῷ
τῆλ' ἀπὸ Λαρίσσης ἐριβώλακος· οὐδὲ τοκεῦσι
θρέπτρα φίλοις ἀπέδωκε· μινυνθαδιος δὲ οἱ αἰὼν
ἔπλεθ' ὑπ' Αἴαντος μεγαθύμου δουρὶ δαμέντι
Ἕκτωρ δ' αὖτ' Αἴαντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ·
ἀλλ' ὃ μὲν ἄντα ἰδὼν ἠλεύατο χαλκεον ἔγχος
τυτθὸν· ὁ δὲ Σχεδίον μεγαθύμου Ἰφίτου υἱόν
Φωκήων ὄχ' ἄριστον· ὃς ἐν κλειτῷ Πανοπῆϊ
οἰκία ναιετάασκε πολέσσι' ἄνδρεσσιν ἀνάσσων·
τὸν βάλ' ὑπὸ κληϊδα μέσην . δια δ' ἀμπερὲς ἄκρη
αἰχμὴ χαλκείη παρὰ νείατον ὦμον ἀνέσχεν·
δούπησεν δὲ πεσὼν· ἀράβησε δὲ τεύχε' ἐπ' αὐτῷ·
Αἴας δ' αὖ Φόρκυνα δαΐφρονα Φαίνοπος υἱόν
Ἱπποθόῳ περιβάντα μέσην κατὰ γαστέρα τύψεν .
ῥῆξε δὲ θώρηκος γύαλον δια δ' ἔντερα χαλκός
ἤφυσ'· ὅδ' ἐν κονίῃσι πεσὼν ἕλε γαῖαν ἀγοστῷ·
χώρησαν δ' ὑπό τε πρόμαχοι καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ
Ἀργεῖοι δὲ μέγ' ἴαχον· ἐρύσαντο δὲ νεκρούς
Φόρκυν Ἱππόθοόν τε λύοντο δὲ τεύχε' ἀπ' ὤμων·
ἔνθά κεν αὖτε Τρῶες ἀρηιφίλων ὑπ' Ἀχαιῶν
Ἴλιον εἰσανέβησαν ἀναλκείῃσι δαμέντες·
Ἀργεῖοι δὲ κε κῦδος ἕλον καὶ ὑπὲρ Διὸς αἶσαν
κάρτει καὶ σθένει σφετέρῳ· ἀλλ' αὐτὸς Ἀπόλλων
Αἰνείαν ὤτρυνε· δέμας Περίφαντι ἐοικώς·
κήρυκι Ἠπυτίδῃ · ὅς οἱ παρὰ πατρὶ γέροντι
κηρύσσων γήρασκε· φίλα φρενὶ μήδεα εἰδώς·
τῷ μιν ἐεισαμενος προσέφη Διὸς υἱὸς Ἀπόλλων ·
Αἰνεία · πῶς ἂν καὶ ὑπὲρ θεὸν εἰρύσασθε
Ἴλιον αἰπεινὴν· ὡς δὴ ἴδον ἀνέρας ἄλλους
κάρτεί τε· σθὲνεί τε πεποιθότας ἠνορέῃ τε·
πλήθεί τε σφετέρῳ· καὶ ὑπερδέα δῆμον ἔχοντας ·
ὑμῖν δὲ Ζεύς πολὺ βούλεται ἢ Δαναοῖσι ·
νίκην· ἀλλ' αὐτοὶ τρεῖτ' ἄσπετον· οὐδὲ μάχεσθε·
ὣς ἔφατ' Αἰνείας δε' ἑκατηβόλον Ἀπόλλωνα
ἔγνω ἐςάντα ἰδὼν· μέγα δ' Ἑκτορα εἶπε βοήσας .
Ἕκτορ τ' ἠδ' ἄλλοι Τρώων ἀγοὶ ἠδ' ἐπικούρων·
αἰδὼς μὲν νῦν ἥδε γ' ἀρηιφίλων ὑπ' Ἀχαιῶν
Ἴλιον εἰσαναβῆναι ἀναλκίῃσι δαμέντας·
ἀλλ' ἔτι γάρ τις φησὶ θεῶν ἐμοὶ ἄγχι παραστάς
Ζῆν' ὕπατον μήστορα μάχης ἐπιτάροθον εἶναι·
τῷ ῥ' ἰθὺς Δαναῶν ἴομεν· μὴδ' οἵ γε ἕκηλοι
Πάτροκλον νηυσὶ πελασαίατο τεθνηῶτα·
ὣς φάτο καί ῥα πολὺ προμάχων ἐξάλμενος ἔστη·
οἳδ' ἐλελίχθησαν καὶ ἐναντίοι ἔσταν Ἀχαιῶν
ἔνθ' αὖτ' Αἰνείας Λειώκριτον οὔτασε δουρὶ
υἱὸν Ἀρίσβαντος Λυκομήδεος ἐσθλὸν ἑταῖρον·
τὸν δὲ πεσὸντ' ἐλέησεν ἀρηίφιλος Λυκομήδης ·
στῆ δὲ μάλ' ἐγγὺς ἰὼν καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ·
καὶ βάλεν Ἱππασίδην Ἀπισάονα ποιμένα λαῶν .
ἧπαρ ὑπὸ πραπίδων· εἶθαρ δ' ὑπὸ γούνατ' ἔλυσεν .
ὅς ῥ' ἐκ Παιονίης ἐριβώλακος εἰληλούθει·
καὶ δὲ μετ' Ἀστεροπαῖον ἀριστεύεσκε μάχεσθαι·
τὸν δὲ πεσόντ' ἐλέησεν ἀρήιος Ἀστεροπαῖος
ἴθυσεν δὲ καὶ ὃ πρόφρων Δαναοῖσι μάχεσθαι·
ἀλλ' οὔ πως ἔτι εἶχε· σάκεσσι γὰρ ἔρχατο πάντῃ
ἔσταότες περὶ Πατρόκλῳ · πρὸ δὲ δούρατ' ἔχοντο·
Αἴας γὰρ μάλα πάντας ἐπ ᾤχετο πολλὰ κελεύων
οὔτέ τιν' ἐξοπίσω νεκροῦ χάζεσθαι ἀνώγει·
οὔτέ τινα προμάχεσθαι Ἀχαιῶν ἔξοχον ἄλλων·
ἀλλὰ μάλ' ἀμφ' αὐτῷ βεβάμεν· σχεδόθεν δὲ μάχεσθαι ·
ὣς Αἴας ἐπέτελλε πελώριος· αἵματι δὲ χθὼν
δεύετο πορφυρέῳ· τοὶδ' ἀγχὶστῖνοι ἔπιπτον
νεκροὶ ὁμοῦ Τρώων καὶ ὑπερμενέων ἐπικούρων
καὶ Δαναῶν · οὐδ' οἳ γὰρ ἀναιμωτί γε ἐμάχοντο·
παυρότεροι δὲ πολυ φθίνυθον· μέμνηντο γὰρ αἰεὶ
ἀλλήλοις καθ' ὅμιλον ἀλεξέμεναι φόνον αἰπὺν·
ὣς οἱ μὲν μάρναντο δέμας πυρὸς οὐδέ κε φαίης
οὔτέ ποτ' ἠέλιον σόον ἔμμεναι οὔδε σελήνην·
ἠέρι γὰρ κατέχοντο μάχης ἐπί θ' ὅσσον ἄριστοι
ἕστασαν ἀμφὶ Μενοιτιαδῃ κατατεθνηῶτι·
οἱ δ' ἄλλοι Τρῶες καὶ ἐυκνήμιδες Ἀχαιοί
εὔκηλοι πολέμιζον ὑπ' αἰθέρι· πέπτατο δ' αὐγή
ἠελίου ὀξεῖα· νέφος δ' οὐ φαίνετο πάσης
γαίης· οὐδ' ὀρέων· μεταπαυόμενοι δ' ἐμάχοντο
ἀλλήλων ἀλεείνοντες βέλεα στονόεντα·
πολλὸν ἀφεσταότες· τοίδ' ἐν μέσω ἄλγε' ἔπασχον 375
ἠέρι καὶ πολέμῳ· τείροντο δὲ νηλέϊ χαλκῷ
ὅσσοι ἄριστοι ἔσαν· δύω δ' οὔ πω φῶτε πεπύσθην·
ἀνέρε κυδαλίμῳ· θρασυμήδης Ἀντίλοχός τε·
Πατρόκλοιο θανόντος ἀμύμονος· ἀλλ' ἔτ' ἔφαντο
ζωὸν ἐνὶ πρώτῳ ὁμάδῳ Τρώεσσι μάχεσθαι·
τὼ δ' ἐπιοσσομένω θάνατον καὶ φύζαν ἑταίρων
νόσφιν ἐμαρνάσθην· ἐπεὶ ὣς ἐπετέλλετο Νέστωρ ·
ὀτρύνων πόλεμόν δε μελαινάων ἀπὸ νηῶν
τοῖς δὲ πανημερίου ἔριδος μέγα νεῖκος ὀρώρει
ἀργαλέης· καμάτῳ δὲ καὶ ἱδρῶ νωλεμές αἰεὶ
γούνατά τε κνῆμαί τε πόδες θ' ὕπερθεν ἑκάστου·
χεῖρες τ' ὀφθαλμοί τε παλάσσετο μαρναμένοιιν
ἀμφ' ἀγαθὸν θεράποντα ποδώκεος Αἰακίδαο ·
ὡς δ' ὅτ' ἀνὴρ ταύροιο βοὸς μεγάλοιο βοείην
λαοῖσι δώη τανύειν μεθύουσαν ἀλοιφῇ·
δεξάμενοι δ' ἄρα τοί γε διαστάντες τανύουσι
κυκλόσ' ἄφαρ δέ τε ἰκμὰς ἔβη· δύνει δέ τ' ἀλοιφή
πολλῶν ἑλκόντων· τάνυται δέ τε πᾶσα δια πρό .
ὣς οἵ γ' ἔνθα καὶ ἔνθα νέκυν ὀλίγῃ ἐνὶ χώρῃ
εἵλκεον ἀμφότεροι· μάλα δέ σφισιν ἤλπετο θυμός
Τρωσὶν μὲν ῥ' ἐρύειν ποτὶ Ἴλιον· αὐτὰρ Ἀχαιοῖς
νῆας ἔπι γλαφυράς· περὶ δ' αὐτοῦ μῶλος ὀρώρει
ἄγριος· οὐδέ κ' Ἄρης λαοσσόος· οὐδέ κ' Ἀθήνη
τόν δ' ἰδοῦσ' ὀνόσαιτ' οὐδ' εἰ μάλα μϊν χόλος ἵκοι·
τοῖον Ζεὺς ἐπὶ Πατρόκλῳ ἀνδρῶν τε καὶ ἵππων
ἤματι τῷ ἐτάνυσσε κακὸν πόνον . οὐδ' ἄρά πω τι
ᾔδεε Πάτροκλον τεθνηῶτα δῖος Ἀχιλλεύς
πολλὸν γὰρ ἀππάνευθε νεῶν μάρναντο θοάων·
τείχει ὑπὸ Τρώων· ὅ· μιν οὔ ποτε ἔλπετο θυμῷ
τεθνάμεν : ἀλλὰ ζωὸν ἐνιχριμφθέντα πύλῃσιν
ἂψ ἀπονοστήσειν· ἐπεὶ οὐδὲ τὸ ἔλπετο πάμπαν
ἐκπέρσειν πτολίεθρον ἄνευ ἕθεν· οὐδὲ σὺν αὐτῷ
πολλάκι γὰρ τό δε μητρὸς ἐπεύθετο νόσφιν ἀκούων·
ἥ οἱ ἀπαγγέλλεσκε Διὸς μεγάλοιο νόημα
δὴ τότε οὔ οἱ ἔειπε κακὸν τόσον· ὅσσον ἐτύχθη
μήτηρ , ὅττι ῥά οἱ πολὺ φίλτατος ὤλεθ' ἑταῖρος·
οἳ δ' αἰεὶ περὶ νεκρὸν ἀκαχμένα δούρατ' ἔχοντες
νωλεμὲς ἐγχρίπτοντο καὶ ἀλλήλους ἐνάριζον·
ὧδε δέ τϊς εἴπεσκεν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
ὦ φίλοι· οὐκ' ἂν ἧμιν ἐϋκλεὲς ἀπονέεσθαι
νῆας ἔπι γλαφυρὰς ἀλλ' αὐτοῦ γαῖα μέλαινα
πᾶσι χάνοι· τό κεν ἧμιν ἄφαρ πολὺ κέρδιον εἴη
εἰ τοῦτον Τρώεσσι μεθήσομεν ἱπποδάμοισιν
ἄστυ ποτὶ σφέτερον ἐρῦσαι καὶ κῦδος ἀρέσθαι·
ὣς δέ τις αὖ Τρώων μεγαθύμων αὐδήσασκεν·
ὦ φίλοι· εἰ καὶ μοῖρα παρ' ἀνέρι τῷδε δαμῆναι
πάντας ὁμῶς . μή πω τις ἐρωείτω πολέμοιο·
ὣς ἄρα τίς τ' εἴπεσκε· μένος δ' ὄρσασκεν ἑκάστου .
ὣς οἱ μὲν μάρναντο· σιδήρειος δ' ὀρυγμαδός
χάλκεον οὐρανὸν ἷκε δι' αἰθέρος ἀτρυγέτοιο·
ἵπποι δ' Αἰακίδαο μάχης ἀπάνευθεν ἐόντες ,
κλαῖον· ἐπει δὴ πρῶτον πυθέσθην ἡνιόχοιο
ἐν κονίῃσι πεσὸντος ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο·
ἦ μὰν Αὐτομέδων γε Διώρεος ἄλκιμος υἱός
πολλὰ μὲν ἂρ μάστιγι θοῇ ἐπεμαίετο θείνων·
πολλὰ δὲ μειλιχίοισι προσηύδα· πολλὰ δ' ἀρειῇ·
τὼ δ' οὔτ' ἂψ ἐπὶ νῆας ἐπὶ πλατὺν Ἑλλήσποντο
ἠθελέτην ἰέναι οὔτ' ἐς πόλεμον μετ' Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ὥς τε στήλη μένει ἔμπεδον· ἥ τ' ἐπὶ τύμβῳ
ἀνέρος ἑστήκῃ τεθνηότος ἠὲ γϋναικὸς .
ὣς μένον ἀσφαλέως περικαλλέα δίφρον ἔχοντ//ε//
οὔδει ἔνισκίψαντε καρήατα δάκρυα δέ σφιν
θερμὰ κατὰ βλεφάρων χαμαίδις ῥέε μυρομένοιιν
ἡνιόχοιο πόθῳ· θαλερὴ δὲ μιαίνετο χαίτη·
ζεύγλης ἐξεριποῦσα περὶ ζυγον ἀμφοτέρωθεν·
μϋρομένω δ' ἄρα τώ γε ἰδὼν ἐλέησε Κρονίων ·
κινήσας δὲ κάρη ποτὶ ὃν μϋθήσατο θυμόν·
ἆ δειλὼ· τί σφῷ δόμεν Πηλῇ ἄνακτι
θνητῷ· ὑμεῖς δ' ἐστὸν ἀγήρω τ' ἀθανάτω τε·
ἢ ἵνα δυστήνοισι μετ' ἀνδράσιν ἄλγε' ἔχοιτον·
οὐ μὲν γάρ τι που ἐστὶν ὀϊζυρώτερον ἀνδρός
πάντων , ὅσσά τε γαῖαν ἐπι πνείει τε καὶ ἕρπει·
ἀλλ' οὐ μὰν ὑμῖν γε καὶ ἅρμασι δαιδαλέοισιν
Ἕκτωρ Πριαμίδης ἐπῳχήσεται· οὐ γὰρ ἐάσω·
ἢ οὐχ ἅλις ὡς καὶ τεύχε' ἔχει καὶ ἐπεύχεται αὕτως⁚
σφῷν δ' ἐν γούνεσσι βαλῶ μένος· ἠδ' ἐνὶ θυμῷ
ὄφρα καὶ Αὐτομέδοντα σαώσετον ἐκ πολέμοιο
νῆας ἐπὶ γλαφυρὰς· ἔτι γάρ σφισι κῦδος ὀρέξω
κτείνειν· εἰςόκε νῆας ἐϋσσέλμους ἀφίκωνται·
δύη τ' ἠλέλιος καὶ ἐπὶ κνέφας ἱερὸν ἔλθη·
ὣς εἰπὼν ἵπποισιν ἐνέπνευσε μένος ἠυ·
τὼδ' ἀπὸ χαιτάων κονίην οὖδαςδε βαλόντε ,
ῥίμφ’ ἔφέρον θοὸν ἅρμα μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς .
τοῖσι δ' ἐπ' Αὐτομέδων μάχετ' ἀχνύμενός περ ἑταίρου .
ἵπποις ἀΐσσων ὥς τ' αἰγυπιὸς μετὰ χῆνας·
ῥεῖα μὲν γὰρ φεύγεσκεν ὑπ' ἐκ Τρώων ὀρυγμαδοῦ ·
ῥεῖα δ' ἐπαί̈ξασκε πολὺν καθ' ὅμιλον ὀπάζων·
ἀλλ' οὐχ ἥρει φῶτασ ὅτ’ εσεύαιτο διώκειν·
οὐ γάρ πως ἦν οἶόνθ' ἱερῷ ἐνὶ δίφρῳ
ἔγχει ἐφορμᾶσθαι καὶ ἐπίσχειν ὠκέας ἵππους .
ὀψὲ δὲ δή μιν ἑταῖρος ἀνὴρ ἴδεν ὀφθαλμοῖσιν
Ἀλκιμέδων υἱὸς Λαέρκεος Αἱμονίδαο·
στῆ δ' ὄπιθεν δίφροιο καὶ Αὐτομέδοντα προσηύδα
Αὐτόμεδον · τίς τοί νῦ θεῶν νηκερδέα βουλήν
ἐνὶ στήθεσσιν ἔθηκε καὶ ἐξέλετο φρένας ἐσθλάς
οἷον πρὸς Τρῶας μάχεαι πρώτῳ ἐν ὁμίλῳ
μοῦνος· ἀτάρ τοι ἑταῖρος ἀπέκτατο· τεύχεα δ' Ἕκτωρ
αὐτὸς ἔχων ὤμοισιν ἀγάλλεται Αἰακίδαο ·
τόνδ' Αὐτομέδων προσέφη Διώρεος υἱός·
Ἀλκίμεδον τὶς γάρ τοι Ἀχαιῶν ἄλλος ὁμοῖος
ἵππων ἀθανάτων ἐχέμεν δμῆσιν τε μένος τε·
εἰ μὴ Πάτροκλος θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος
ζωὸς ἐών· νῦν δ' αὖ θάνατος καὶ μοῖρα κιχάνει·
ἀλλὰ σὺ μὲν μάστϊγα καὶ ἡνία σιγαλόεντα
δέξαι· ἐγὼ δ' ἵππων ἐπιβήσομαι ὄφρα μάχωμαι ·
ὣς ἔφατ' Ἀλκιμέδων δὲ βοῇθοόν ἅρμ' ἐτορούσας
καρπαλίμως μάστιγα καὶ ἡνία λάζετο χερσίν
Αὐτομέδων δ' ἀπόρουσε· νόησε δὲ φαίδιμος Ἕκτωρ ·
αὐτίκα δ' Αἰνείαν προσεφώνεεν ἐγγύς ἐόντα·
Αἰνεία Τρώων βουληφόρε χαλκοχιτώνων·
ἵππω τώδ' ἐνόησα ποδώκεος Αἰακίδαο
ἐς πόλεμον προφανέντε σὺν ἡνιόχοισι κακοῖσι·
τῷ κεν ἐελποίμην αἱρησέμεν εἰ σύ γε θυμῷ
σῷ ἐθέλεις· ἐπεὶ οὐκ ἂν ἐφορμηθέντε γε νῷ
τλαῖεν ἐναντίβιον στάντες μαχέσασθαι Ἄρηϊ ·
ὣς ἔφατ' οὐδ' απίθησεν εὺς πάϊς Ἀγχίσαο ·
τώδ' ἰθὺς βήτην· βοέῃς εἰλυμένω ὤμους
αὔῃσι στερεῇσι· πολύς δ' ἐπελήλατο χαλκός·
τοῖσ δ' ἅμα Χρόμιός τε καὶ Ἄρητος θεοειδής
ἤϊσαν ἀμφότεροι· μάλα δέ σφισιν ἤλπετο θυμός
αὐτώ τε κτενέειν· ἐλάαν τ' ἐριαύχενας ἵππους·
νήπιοι· οὐδ' ἄρ' ἔμελλον ἀναιμωτί γε νέεσθαι·
αὖτις ἀπ' Αὐτομέδοντος · ὃδ' εὐξάμενος Διὶ πατρὶ·
ἀλκῆς καὶ σθένεος πλῆτο φρένας ἀμφι μελαίνας·
αὐτίκα δ' Ἀλκιμέδοντα προσηύδα πιστὸν ἑταῖρον·
Ἀλκίμεδον · μή δή μοι ἀπόπροθεν ἰσχέμεν ἵππους·
ἀλλὰ μάλ' ἐμπνείοντε μεταφρένῳ· οὐ γὰρ ἔγωγε
Ἕκτορα Πριαμίδην μένεος σχήσεσθ' ὀίω·
πρίν κ' ἐπ' Ἀχιλλῆος καλλίτριχε βήμεναι ἵππω .
νῶι κατακτείναντα· φοβῆσαί τε στίχας ἀνδρῶν ·
Ἀργείων · ἤ κ' αὐτὸς ἐνὶ πρώτοισιν ἁλῴη·
ὣς εἰπὼν Αἴαντε καλέσσατο καὶ Μενέλαον ·
Αἴαντ' Ἀργείων ἡγήτορε καὶ Μενέλαε ·
ἤτοι μὲν τὸν νεκρὸν ἐπιτράπεθ' οἵ περ ἄριστοι
ἀμφ' αὐτῷ βεβάμεν καὶ ἀμύνεσθαι στίχας ἀνδρῶν·
νῷν δ' ἐν ζωοῖσιν ἀμύνετε νηλεές ἦμαρ
τῇδε γὰρ ἔβρισαν πόλεμον κατὰ δακρυόεντα
Ἕκτωρ Αἰνείας θ' οἳ Τρώων εἰσὶν ἄριστοι·
ἀλλ' ἤτοι μὲν ταῦτα θεῶν ἐν γούνασι κεῖται·
ἥσω γὰρ καὶ ἐγώ· τὰ δέ κεν Διὶ πάντα μελήσαι .
ἦ ῥὰ καὶ ἀμπεπαλὼν προίει δολιχόσκιον ἔγχος·
καὶ βάλεν Ἀρήτοιο κατ ἀσπίδα πάντοσε ἴσην·
ἣδ' οὐκ ἔγχος ἔρυτο διαπρὸ δὲ εἴσατο χαλκός·
νειαίρῃ δ' ἐν γαστρὶ διὰ ζωστῆρος ἔλασσεν
ὡς δ' ὅταν ὀξὺν ἔχων πέλεκυν αἰζήος ἀνήρ
κόψας ἐξόπιθεν κεράων βοὸς ἀγραύλοιο
ἶνα τάμη διὰ πᾶσαν· ὁ δὲ προθορὼν ἐρίπησιν ,
ὣς ἄρ ὅ γε προθορὼν πέσεν ὕπτϊος· ἐν δέ οἱ ἔγχος
νηδυίοισι μάλ' ὀξύ κραδαινόμενον λύε γυῖα .
Ἕκτωρ δ' Αὐτομέδοντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ ·
ἀλλ' ὁ μὲν ἄντα ἰδὼν ἠλεύατο χάλκεον ἔγχος·
πρόσσω γὰρ κατέκυψε . τόδ' ἐξόπιθεν δόρυ μακρὸν
οὔδει ἐνισκίμφθη· ἐπὶ δ' οὐρίαχος πελεμίχθη
ἔγχεος· ἔνθα δ' ἔπειτ' ἀφίει μένος ὄβριμος Ἄρης ·
καὶ νύ κε δὴ ξίφεσσ' αὐτοσχεδὸν ὡρμηθήτην
εἰ μὴ σφώ Αἴαντε διέκριναν μεμαῶτε·
οἵ ῥ' ἦλθον καθ' ὅμιλον ἑταίρου κικλήσκοντος ·
τοὺς ὑποταρβήσαντες ἐχώρησαν πάλιν αὖτις·
Ἕκτωρ Αἰνείας τ' ἠδὲ Χρομίος θεοειδής·
Ἄρκτον δὲ κατ αῦθι λίπον δεδαϊγμένον ἦτορ
κείμενον· Αὐτομέδων δὲ θοῷ ἀτάλαντος Ἄρηϊ
τεύχεά τ' ἐξενάριξε καὶ εὐχόμενος ἔπος ηὔδα ·
ἦ δὴ μὰν ὀλίγον γε Μενοιτιάδαο θανόντος
κῆρ' ἄχεος μεθέηκα χερείονά περ καταπέφνων .
ὣς εἰπὼν ἐς δίφρον ἑλὼν ἔναρα βροτόεντα
θῆκ' ἀν δ' αὐτὸς ἔβαινε πόδας καὶ χεῖρας ὕπερθεν
αἱματόεις· ὥς τίς τε λέων κατὰ ταῦρον ἐδηδώς·
ἄψ δ' ἐπὶ Πατρόκλῳ τέτατο κρατερὴ ὑσμίνη·
ἀργαλὲη πολύδακρυς ἔγειρε δὲ νεῖκος Ἀθήνη
οὐρανόθεν καταβᾶσα· προῆκε γὰρ εὐρύοπα Ζεὺς
ὀρνύμεναι Δαναούς · δὴ γὰρ νόος ἐτράπετ' αὐτοῦ
ἠύτε πορφυρέην ἶριν θνητοῖσι τανύσση
Ζεὺς ἐξουρανόθεν τέρας ἔμμεναι ἢ πολέμοιο
ἢ καὶ χειμῶνος δυσταρπέος ὅς ῥά τε ἔργων
ἀνθρώπους ἀνέπαυσεν ἐπὶ χθονὶ μῆλα δὲ κήδει·
ὣς πορφυρὲῃ νεφέλῃ πυκάσασα ἑαυτὴν
δύσετ' Ἀχαιῶν ἔθνος ἔγειρε δὲ φῶτα ἕκαστον·
πρῶτον δ' Ἀτρέος υἱὸν ἐποτρύνουσα προσηύδα
ἴφθιμον Μενέλαον · ὃ γάρ ῥά οἱ ἐγγύθεν ἦεν·
εἰσαμένη Φοίνικι δέμας καὶ ἀτειρέα φωνήν·
σοὶ μὲν δὴ Μενέλαε κατηφείη καὶ ὄνειδος
ἔσσεται εἴ κ' Ἀχιλῆος ἀγαυοῦ πιστὸν ἑταῖρον
τείχει ὕπο Τρώων ταχέες κύνες ἑλκύσουσιν·
ἀλλ' ἔρχεο κρατερῶς ὄτρυνε δὲ λαὸν ἅπαντα·
τὴνδ' αὖτε προσέειπε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος
Φοῖνιξ ἄττα γεραιὲ παλαιγενές· εἰ γὰρ Ἀθήνη
δοίη κάρτος ἐμοί βελέων δ' ἀπερύκοι ἐρωήν .
τῷ κεν ἔγωγ' ἐθέλοιμι παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν
Πατρόκλῳ · μάλα γάρ με θανὼν ἐπεβάσσατο θυμόν .
ἀλλ' Ἕκτωρ πυρὸς αἰνὸν ἔχει μένος οὐδ' ἀπολήγει
χαλκῷ δηϊόων· τῷ γὰρ Ζεύς κῦδος ὀπάζει·
ὣς φάτο· γήθησεν δέ θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ὅττι ῥά οἱ πάμπρωτα θεῶν ἠρήσατο πάντων·
ἐν δὲ βίην ὤμοισι καὶ ἐν γούνεσσιν ἔθηκε
καί οἱ μυίης θάρσος ἐνὶ στήθεσσιν ἐνῆκεν·
ἥ . τε καὶ ἐργομένη μάλα περ χροὸς ἀνδρομέοιο
ἰσχανάα δακέειν· λαρόν τέ οἱ αἷμ' ἀνθρώπου·
τοίου μιν θάρσευς πλῆσεν φρένας ἀμφὶ μελαίνας·
βῆ δ' ἐπὶ Πατρόκλῳ καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ
ἔσκε δ' ἐνὶ Τρώεσσι Ποδῆς υἱὸς Ἠετίωνος
ἀφνειός τ' ἀγαθός· μάλιστα δέ μιν τῖεν Ἕκτωρ
δήμου· ἐπεί οἱ ἑταῖρος ἔην φίλος εἰλαπιναστής
τόν ῥα κατὰ ζωστῆρα βάλε ξανθὸς Μενέλαος
ἀΐξαντα φόβον δὲ . δια πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσε .
δούπησεν δὲ πεσών· ἀτὰρ Ἀτρείδης Μενέλαος
νεκρὸν ὑπ' ἐκ Τρώων ἔρυσεν μετὰ ἔθνος ἑταίρων·
Ἕκτορα δ' ἐγγύθεν ἱ̈στάμενος ὤτρυνεν Ἀπόλλων .
Φαίνοπι Ἀσιάδῃ ἐναλίγκιος· ὅ , ς οἱ , ἁπάντων
ξείνων φίλτατος έσκεν , Ἀβυδόθι οἰκίᾳ ναίων·
Ἑ̋κτορ , τίς κέ σ' ἔτ' ἄλλος Ἀχαιῶν ταρβήσειεν .
οῖον δὴ Μενέλαον ὑπέτρεσας . ὃς τὸ πάρος γε
μαλθακὸς αἰχμητής . νῦν δ' οἴχεται οἶος ἀείρας
νεκρὸν ὑπ' ἐκ Τρώων . σὸν δ' ἔκτανε πιστὸν ἑταῖρον .
ἐσθλὸν ἐνι προμάχοισι . Ποδῆν . υἱὸν Ἠετίωνος ·
ὣς φάτο . τὸν δ' ἄχεος νεφέλη ἐκάλυψε μέλαινα·
βῆ δὲ διαπρομάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ .
καὶ τότ' ἄρα Κρονίδης ἕλετ' αἰγίδα θυσσανόεσσαν .
μαρμαρέην . Ἴ̈δην δὲ κατα νεφέεσσι κάλυψεν·
ἀστράψας δὲ μάλα μεγάλ' ἔκτυπε . τὴνδ' ἐτίναξε·
νίκην δὲ Τρώεσσι δίδου . ἐφόβησε δ' Ἀχαιούς ·
πρῶτος Πηνέλεως Βοιώτιος ἦρχε φόβοιο·
βλῆτο γὰρ ὦμον δουρὶ . πρόσω τετραμμένος αἰεὶ .
ἄκρον ἐπιλίγδην· γράψεν δέ οἱ ὀστέον ἄχρις
αἰχμὴ Πουλυδάμαντος . ὃ γάρ ῥ' ἔβαλε , σχεδὸν ἐλθών·
Λήϊτον αὖθ' Ἕκτωρ σχεδὸν ούτασε χεῖρ' ἐπὶ καρπῷ·
υἱὸν Ἀλεκτρυόνος μεγαθύμου . παῦσε δε χάρμης·
τρέσσε δὲ παπτήνας . ἐπεὶ οὐκέτι ἔλπετο θυμῷ
ἔγχος ἔχων ἐν χειρὶ . μαχήσεσθαι Τρώεσσιν ·
Ἕκτορα δ' Ϊδομενεὺς μετὰ Λήϊτον ὁρμηθέντα
βεβλήκει θώρηκα . κατὰ στῆθος . παρὰ μαζόν·
ἐν καυλῷ δ' εάγη δολιχὸν δόρυ , τοὶ δὲ ἐβόησαν
Τρῶες · ὁ δ̀' Ἰδομενῆος ἀκόντισε Δευκαλίδαο
δίφρῳ ἐφεσταότος· τοῦ μέν ῥ ἀπὸ τυτθὸν ἅμαρτεν·
αὐτὰρ ὃ Μηριόνᾱο , ὀπάονά θ' ἡνίοχόν τε
Κοίρανον . ὅς ῥ' ἐκ Λύκτου ἐϋκτιμένης ἕπετ' αὐτῷ .
πεζὸς γὰρ τὰ πρῶτα λιπὼν νέας ἀμφιελίσσας
ἤλυθε· καί κε Τρωσὶ μέγα κράτος ἐγγυάλιξεν .
εἰ μὴ Κοίρανος ὦκα ποδώκεας ἤλασεν ἵ̈ππους .
καὶ τῷ μὲν φάος ἦλθεν , ἄμυνε δὲ νηλεὲς ἦμαρ .
αὐτὸς δ' ὤλεσε θυμὸν ὑφ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο·
τὸν βάλ' ὑπὸ γναθμοῖο καὶ ούατος , ἐκ δ' ὰρ ὀδόντας
ῶσε δόρυ πρυμνὸν . διὰ δὲ γλῶσσαν τάμε μέσσην·
ήριπε δ' ἐξ ὀχέων . κατὰ δ' ἡνία χεῦεν ἔραζε·
καὶ τά γε Μηριόνης ἔλαβεν χείρεσσι φίλῃσι
κύψας . ἐκ πεδίοιο· καὶ Ἰ̈δομενῆα προσηύδᾱ ·
μάστιε νῦν . εἷως κε θοὰς ἐπι νῆας ΐκηαι·
γιγνώσκεις δὲ καὶ αὐτὸς . ὅ τ' οὐκέτι κάρτος Ἀχαιῶν ·
ὣς ἔφατ' . Ἰ̈δομενεὺς δ' ΐμασεν καλλίτριχας ἵ̈ππους
νῆας ἐπὶ γλαφυρὰς . δὴ γὰρ δέος ἔμπεσε θυμῷ·
οὐδ' ἔλαθ' Αἴαντα μεγαλήτορα καὶ Μενέλαον
Ζεὺς . ὅτε δὴ Τρώεσσι δίδου ἑτεραλκέα νίκην .
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε μέγας Τελαμώνιος Αἴᾱς ·
ὦ πόποι· ήδη μέν κε , καὶ ὃς , μάλα νήπιός ἐστι .
γνοίη , ὅτι Τρώεσσι πατὴρ Ζεὺς αὐτὸς ἀρήγει·
τῶν μὲν γὰρ πάντων βέλε' ἅπτεται ὅς τις ἐφίῃ·
ἢ κακὸς , ἢ ἀγαθὸς . Ζεὺς δ' ἔμπης πάντ' ἰ̈θύνει·
ἡμῖν δ' αύτως πᾶσιν ἐτώσια πίπτει ἔραζε·
ἂλλ' άγετ' αὐτοί περ φραζώμεθα μῆτιν ἀρίστην
ἠμὲν ὅπως τὸν νεκρὸν ἐρύσσομεν . ἠδὲ καὶ αὐτοὶ
χάρμα φίλοις ἑτάροισι γενώμεθα νοστήσαντες .
οἵ που δεῦρ' ὁρόωντες ἀκηχέδατ' . οὐδέτι φασὶν
Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους
σχήσεσθ' . ἂλλ' ἐν νηυσὶ μελαίνῃσιν πεσέεσθαι·
εἴη δ' ὅς τις ἑταῖρος ἀπαγγείλειε τάχιστα
Πηλείδῃ · ἐπεὶ οὔ μιν ὀί̈ομαι οὐδὲ πεπύσθαι
λυγρῆς ἀγγελίης . ὅτι οἱ φίλος ὤλεθ' ἑταῖρος·
ἂλλ' οὔ πῃ δύναμαι ἰ̈δέειν τοιοῦτον Ἀχαιῶν .
ἠέρι γὰρ κατέχονται ὁμῶς αὐτοί τε καὶ ἵπποι·
Ζεῦ πάτερ . ἀλλὰ σὺ ῥῦσαι ὑπ' ἠέρος υἷας Ἀχαιῶν ·
ποίησον δ' αἴθρην· δὸς δ' ὀφθαλμοῖσιν ἰ̈δέσθαι·
ἒν δὲ φάει καὶ ὄλεσσον· ἐπεί νύ τοι εύαδεν οὕτως·
ὣς φατο· τὸν δε πατὴρ ὀλοφύρατο δάκρυ χέοντα·
αὐτίκα δ' ἠέρα μὲν σκέδασεν· καὶ ἀπῶσεν ὀμίχλην·
ἠέλιος δ' ἐπ' έλαμψε , μάχη δ' ἐπὶ πᾶσα φαάνθη·
καὶ τότ' ὰρ Αἴας εἶπε βοὴν ἀγαθὸν Μενέλαον ·
σκέπτεο νῦν Μενέλαε διοτρεφὲς . αἴ κεν ΐδηαι
ζωὸν ἔτ' Ἀντίλοχον , μεγαθύμου Νέστορος υἱόν·
ὄτρυνον δ' Ἀχιλῆϊ δαΐφρονι θᾶσσον ϊόντα
εἰπεῖν . ὅτι ῥά οι πολὺ φίλτατος ὤλεθ' ἑταῖρος
ὡς ἔφατ' οὐδ' ἀπίθησε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ·
βῆ δ' ϊέναι , ὡς τίς τε λέων ἀπο μεσσαύλοιο·
ὅς τ' ἐπεὶ ἄρ κε , κάμῃσι . κύνας τ' ἄνδράς τ' ἐρεθίζων ,
οἵ τε μιν οὐκ εἰῶσι βοῶν ἐκ πῖαρ ἑλέσθαι
πάννυχοι ἐγρήσσοντες , ὁ δὲ κρειῶν ἐρατίζων
ϊθύει· ἂλλ' οὔ τι πρήσσει· θαμέες γὰρ ἄκοντες
ἀντίοι ἀΐσσουσι θρασειάων ἀπὸ χειρῶν .
καιόμεναί τε δεταὶ . τάς τε τρεῖ ἐσσύμενός περ .
ἠῶθεν δ' ἀπονόσφιν ἔβη τετιηότι θυμῷ·
ὡς ἀπο Πατρόκλοιο βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος
ἤϊε πὸλλ' ἀἕκων· περὶ γὰρ δίε . μῆ μιν Ἀχαιοὶ
ἀργαλέου προ φόβοιο ἕλωρ δηΐοισι λίποιεν·
πολλὰ δὲ Μηριόνῃ τε καὶ Αἰάντεσσ' ἐπέτελλεν·
Αἴαντ' , Ἀργείων ἡγήτορε Μηριόνη τε·
νῦν τις ἐνηείης Πατροκλῆος δειλοῖο
μνησάσθω· πᾶσιν γὰρ ἐπίστατο μείλιχος εἶναι
ζωὸς ἐών . νῦν αὖ θάνατος καὶ μοῖρα κιχάνει·
ὡς ἄρα φωνήσας ἀπέβη ξανθὸς Μενέλαος .
πάντοσε παπταίνων ὥς τ' αἰετὸς . ὃν ῥά τε φασὶν
ὀξύτατον δέρκεσθαι ὑπ' ουρανίων πετεηνῶν·
ὅν τε καὶ ὑψόθ' ἐόντα , πόδας ταχὺς οὐκ ἔλαθε πτὼξ
θάμνῳ ὑπ' ἀμφικόμῳ κατακείμενος . ἀλλά τ' ἐπ' αυτῷ
ἔσσυτο . καί τέ μιν ὦκα λαβὼν . ἐξείλετο θυμὸν·
ὡς τότε σοὶ Μενέλαε διοτρεφὲς ὄσσε φαεινὼ
πάντοσε δινείσθην . πολέων κατὰ ἔθνος ἑταίρων .
εἴ που Νέστορος υἱὸν ἔτι ζώοντα ἴ̈δοιτο·
τὸν δὲ μάλ' αἶψ' ἐνόησε μάχης ἐπ' ἀριστερὰ πάσης
θαρσύνονθ' ἑτάρους . καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι·
ἀγχοῦ δ' ἱ̈στάμενος προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·
Ἀντίλοχ ' , αὶ δ' άγε δεῦρο διοτρεφὲς . ὄφρα πύθηαι
λυγρῆς ἀγγελίης . ἣ μὴ ὤφελλε γενέσθαι·
ἤδη μὲν σὲ καὶ αὐτὸν ὀΐομαι εἰσορόωντα
γινώσκειν . ὅτι πῆμα θεὸς Δαναοῖσι κυλίνδει·
νίκη δὲ Τρώων . πέφαται δ' ὥ̓ριστος Ἀχαιῶν
Πάτροκλος . μεγάλη δὲ ποθὴ Δαναοῖσι τέτυκται·
ἂλλὰ σύ γ' αῖψ' Ἀχιλῆϊ θέων ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .
εἰπεῖν· αί κε τάχιστα νέκυν ἐπι νῆα σαώσῃ
γυμνὸν , ἀτὰρ τά γε τεύχε' ἔχει κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
ὡς ἔφατ' . Ἀντίλοχος δὲ κατέστυγε μῦθον ἀκούσᾱς .
δὴν δέ μιν ἀμφασίη ἐπέων λάβε . τὼ δέ οἱ ὄσσε
δακρυόφιν πλῆσθεν . θαλερὴ δέ οἱ ἔσχετο φωνή .
ἀλλ' οὐδ' ὧς Μενελά̄ου ἐφημοσύνης ἀμέλησε·
βῆ δὲ θέειν . τὰ δὲ τεύχε' ἀμύμονι δῶκεν ἑταίρῳ
Λᾱοδόκῳ . ὅς οἱ σχεδὸν ἔστρεφε μώνυχας ἵ̈ππους·
τὸν μὲν δακρυχέοντα πόδες φέρον ἐκ πολέμοιο .
Πηλείδῃ Ἀχιλῆϊ κακὸν ἔπος ἀγγελέοντα·
οὐδ' ἄρα σοὶ Μενέλᾱε διοτρεφὲς ἤθελε θυμὸς
τειρομένοις ἑτάροισιν ἀμυνέμεν . ἔνθεν ἀπῆλθεν
Ἀντίλοχος , μεγάλη δὲ ποθὴ Πυλίοισιν ἐτύχθῃ·
ἀλλ' ὅ γε , τοῖσιν μὲν Θρασυμήδεα δῖον ἀν ἧκεν·
αὐτὸς δ' αὖτ' ἐπὶ Πατρόκλῳ ἥρωϊ βεβήκει·
στῆ δὲ παρ' Αἰάντεσσι θέων . εἶθαρ δὲ προσηύδᾱ·
κεῖνον μὲν δὴ νηυσὶν ἐπιπροέηκα θοῇσιν .
ἐλθεῖν εἰς Ἀχιλῆα πόδας ταχύν· οὐδέ μιν οἴω
νῦν ἱ̈έναι . μάλα περ κεχολωμένον Ἕκτορι δίῳ·
οὐ γάρ πως ἂν γυμνὸς ἐὼν Τρώεσσι μάχοιτο·
ἡμεῖς δ' αὐτοί περ φραζώμεθα μῆτιν ἀρίστην .
ἠμὲν ὅπως τὸν νεκρὸν ἐρύσσομεν , ἠδὲ καὶ αὐτοὶ
Τρώων ἐξ ἐνοπῆς . θάνατον καὶ κῆρα φύγωμεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·
πάντα κατ' αἶσαν ἔειπες ἀγακλεὲς ὦ Μενέλαε ·
ἀλλὰ σὺ μὲν καὶ Μηριόνης ὑποδύντε μάλ' ὦκα·
νεκρὸν ἀείραντες . φέρετ' ἐκ πόνου· αὐτὰρ ὄπισθε
νῶϊ μαχησόμεθα Τρωσίν τε καὶ Ἕκτορι δίῳ·
ῗσον θυμὸν ἔχοντες , ὁμώνυμοι . οἳ τὸ πάρος περ
μίμνομεν ὀξὺν Ἄρηα παρ' ἀλλήλοισι μένοντες·
ὣς ἔφαθ' . οἳ δ' ἄρα νεκρὸν ἀπὸ χθονὸς ἀγκάζοντο
ὕψι μάλα μεγάλως . ἐπὶ δ' ΐαχε λαὸς ὄπισθε
Τρωϊκὸς ὡς εἴδοντο , νέκυν αἴροντας Ἀχαιούς ·
ΐθυσαν δὲ κύνεσσιν ἐοικότες . οἵ τ' ἐπὶ κάπρῳ
βλημένῳ ἀί̈ξωσι πρὸ κούρων θηρητήρων·
ἕως μὲν γάρ τε θέουσι . διαρραῖσαι μεμαῶτες·
ἂλλ' ὅτε δή ῥ' ἐν τοῖσιν ἐλίξεται ἀλκὶ πεποιθὼς·
ἂψ ἀνεχώρησαν· διά τ' ἔτρεσαν ἄλλϋδις ἄλλος .
ὣς Τρῶες εἵως μὲν ὁμιλαδόν αῖὲν ἕποντο
νύσσοντες ξίφεσίν τε καὶ ἔγχεσιν ἀμφὶ γύοισιν·
ἀλλ' ὅτε δή ῥ' Αἴαντε μεταστρεφθέντε κατ' αὐτούς
σταίησαν· τῶν δὲ τράπετο χρώς· οὐδέ τις ἔτλη·
πρόσσω ἀΐξας περὶ νεκροῦ δηριάασθαι·
ὣς οἵ γε μεμαῶτε νέκυν φέρον ἐκ πολέμοιο
νῆας ἐπὶ γλαφυράς . ἐπί δὲ πόλεμος τέτατό σφιν
ἄγριος . ἠύτε πῦρ τό τ' ἐπεσσύμενον πόλιν ἀνδρῶν
ὄρμενον ἐξαίφνης φλεγέθει· μινύθουσι δὲ οἶκοι
ἐν σέλαϊ μεγάλῳ· τό δ' ἐπιβρέμει ἲς ἀνέμοιο·
ὥς μὲν τοῖς ἵππων τε καὶ ἀνδρῶν αἰχμητάων
ἀζηχὴς ὀρυγμαδὸς ἐπῄεν ἐρχομένοισιν·
οἵ δ' ὥς θ' ἡμίονες κρατερὸν μένος ἀμφιβαλόντες
ἕλκωσ' ἐξ ὄρεος κατὰ παιπαλόεσσαν ἀταρπόν
ἤ δοκόν· ἠέ δόρυ μέγα νῄον· ἐν δέ τε θυμός
τείρεθ' ὁμοῦ καμάτῳ τε καὶ ἱδρῶ σπευδόντεσσιν·
ὣς οἵ γε μεμαῶτε νέκυν φέρον· αὐτὰρ ὄπισθεν
Αἴαντ' ἰσχανέτην ὥς τε πρὼν ἰσχάνει ὕδωρ
ὑλήεις πεδίοιο διαπρύσιον τετυχηκώς·
ὅς τε καὶ ἰφθίμων ποταμῶν ἀλεγεινά ῥέεθρα
ἴσχει· ἄφαρ δέ τε πασί ροον πεδίον δε τίθησι
πλάζων· οὐδὲ τι μιν σθένεϊ ῥηγνῦσι ῥέοντες·
ὣς αἰεὶ Αἴαντε μάχην ἀνέεργον ὀπίσσω·
Τρώων · οἵ δ' ἅμ' ἕποντο· δύω δ' ἐν τοῖσι μάλιστα
Αἰνείας τ' Ἀγχισιάδης καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ
τῶν δ' ὥς τε ψαρῶν νέφος ἔρχεται ἠέ κολοιῶν
οὖλον κεκλήγοντες · ὅτε προίδωσιν ἰόντα
κίρκον· ὅ τε σμικρῇσι φόνον φέρει ὀρνίθεσσιν .
ὣς ἂρ ὑπ' Αἰνείᾳ τε καί Ἕκτορι κοῦροι Ἀχαιῶν
οὖλον κεκλήγοντες ἴσαν· λήθοντο δέ χάρμ ·
πολλὰ δὲ τεύχεα καλὰ πέσον περί τ' ἀμφί τε τάφρον·
φευγόντων Δαναῶν · πολέμου δ' οὐ γίνετ' ἐρωή ⁑
