Ὡς εἰπὼν . πυλέων ἐξέσσυτο φαίδιμος Ἕκτορ .
τῷ δ' ἅμ' Ἀλέξανδρος κί' ἀδελφεός· ἐν δ' άρα θυμῷ
ἀμφότεροι μέμασαν πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι·
ὡς δὲ θεὸς ναύτῃσιν ἐελδομένοισιν , ἔδωκεν
οὖρον , ἐπεί κε , κάμωσιν ἐϋξέστῃς ἐλάτῃσι
πόντον ἐλαύνοντες· καμάτῳ δ' ὑπο γυῖα λέλυνται·
ὡς ἄρα τὼ Τρώεσσιν ἐελδομένοισι φανήτην·
Ἔνθ' ἐλέτην , ὁ μὲν , υἱὸν Ἀρηϊθόοιο ἄνακτος
Ἄρνῃ ναιετάοντα Μενέσθιον . ὃν κορυνήτης
γείνατ' Ἀρηΐθοος . καὶ Φυλομέδουσα βοῶπις·
Ἕκτoρ δ' Ηϊονῆα βάλ' ἔγχεϊ ὀξυόεντι
αὐχέν' , ὑπο στεφάνης εὐχάλκου , λῦσε δὲ γυῖα·
Γλαῦκος δ' Ἱππολόχοιο πάϊς . Λυκίων ἀγὸς ἀνδρων .
Ἰ̈φίνοον βάλε δουρὶ κατα κρατερὴν ὑσμίνην .
Δεξιάδην , ἵππων ἐπιάλμενον ὠκειάων .
ὦμον· ὁ δ`' ἐξ ίππων χαμάδις πέσε , λύντο δὲ γυῖα·
Τοὺς δ' ὡς οὖν ἐνόησε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη
Ἀργείους ὀλέκοντας ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ·
βῆ ρα κατ' Οὐλύμποιο καρήνων ἀΐξασα
Ἴ̈λιον εἰς ἱ̈ερὴν . τῇ δ' ἀντίος ὤρνυτ' Ἀπόλλων
Περγάμου ἐκκατιδὼν . Τρώεσσι δὲ βούλετο νικην·
ἀλλήλοισι δὲ τώ γε συναντέσθην παρὰ φηγῷ·
τὴν πρότερος προσέειπεν , ἄναξ Διὸς υἱὸς , Ἀπόλλων ·
τίπτε σὺ δ' αὖ , μεμαυῖα Διὸς θύγατερ μεγάλοιο
ἦλθες ἀπ' Οὐλύμποιο · μέγας δέ σε θυμὸς ἀνἧκεν·
ῆ ἵ̈να δὴ Δαναοῖσι μάχης ἑτεραλκέα νίκην
δῷς . ἐπεὶ οὔ τι Τρῶας ἀπολλυμένους ἐλεαίρεις·
ἀλλ' εἴ μοί τι πίθοιο , τό κεν πολὺ κέρδιον εἴη·
νῦν μὲν παύσωμεν πόλεμον καὶ δηϊοτῆτα
σήμερον . ὕστερον αῦτε μαχήσοντ' εἰς ό κε τέκμωρ
Ἰ̈λίου εὕρωσιν . ἐπεὶ ὣς φίλον ἔπλετο θυμῷ
ὑμῖν ἀθανάτῃσι διαπραθέειν τόδε ἄστυ·
Τὸν δ' αῦτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ὧδ' ἔστω ἑκάεργε· τὰ γὰρ φρονέουσα καὶ αὐτὴ
ἦλθον ἀπ Ουλύμποιο , μετα Τρῶας καὶ Ἀχαιούς ·
ἀλλ`' άγε , πῶς μέμονας πόλεμον καταπαυσέμεν ἀνδρῶν·
Τὴν δ' αῦτε προσέειπεν ἄναξ , Διὸς υἱὸς . Ἀπόλλων ·
Ἕκτορος όρσωμεν κρατερὸν μένος ἱπποδάμοιο .
ἤν τινά που Δαναῶν προκαλέσσεται οἰόθεν οἶος
ἀντίβιον μαχέσασθαι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι·
οἱ δέ κ' ἀγασσάμενοι χαλκοκνήμιδες Ἀχαιοὶ ,
οἶον ἐπόρσειαν πολεμίζειν Ἕκτορι δίῳ·
Ὡς ἔφατ'· οὐδ' ἀπίθησε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
τῶν δ' Ἕλενος Πριάμοιο φίλος παῖς σύνθετο θυμῷ
βουλὴν , ἥ ῥα θεοῖσιν ἐφἥνδανε μητιόωσι·
στῆ δὲ παρ' Ἕκτορ' ἰ̈ὼν , καί μιν προς μῦθον ἔειπεν·
Ἕκτορ . υἱὲ Πριάμοιο , Διῒ μῆτιν ἀτάλαντε·
ῆ ρά νύ̆ μοί τι πίθοιο , κασίγνητος δε τοί εἰμί·
ἄλλους μὲν κάθισον Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιοὺς .
αὐτὸς δὲ προκάλεσσαι Ἀχαιῶν ὅς τις ἄριστος
ἀντίβιον μαχέσασθαι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι·
οὐ γάρ πω τοι μοῖρα θανεῖν . καὶ πότμον ἐπισπεῖν·
ὡς γὰρ ἐγὼν ὄπ' ἄκουσα θεῶν αἰειγενετάων·
ὡς ἔφαθ' . Ἕκτωρ δ' αῦτ' ἐχάρη μέγα μῦθον ἀκούσας·
καί ῥ' ἐς μέσσον ἰὼν , Τρώων ἀνέεργε φάλαγγας·
μέσσου δουρὸς ἑλὼν . οἱ δ' ἱ̈δρύνθησαν ἅπαντες·
κὰδ δ' Ἀγαμέμνων εἷσεν ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·
κὰδ δ' ἂρ Ἀθηναίη τε καὶ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων
ἑζέσθην . ὄρνῑσιν ἐοικότες . αἰγυπιοῖσι .
φηγῷ ἐφ' ὑψηλῇ πατρὸς Διὸς αἰγιόχοιο
ἀνδράσι τερπόμενοι· τῶν δὲ στίχες εἵατο πυκναὶ .
ἀσπίσι καὶ κορύθεσσι καὶ ἔγχεσι πεφρικυῖαι·
οἵη δὲ Ζεφύροιο ἐχεύατο πόντον ἔπι φρὶξ
ὀρνυμένοιο νέον . μελάνει δέ τε πόντος ὑπ αυτῆς .
τοῖαι ἄρα στίχες εἵατ' Ἀχαιῶν τε Τρώων τε
ἐν πεδίῳ· Ἕκτωρ δὲ μετ αμφοτέροισιν ἔειπε·
κέκλυτέ μευ Τρῶες καὶ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ .
ὄφρ' εἴπω . τά με θυμὸς ἐνι στήθεσσι κελεύει·
ὅρκια μὲν Κρονίδης ὑψίζυγος οὐκ ἐτέλεσσεν·
ἀλλὰ κακὰ φρονέων τεκμαίρεται ἀμφοτέροισιν·
εἰς ό κεν . ἢ ὑμεῖς Τροίην εὔπυργον ἕλητε .
ἢ αὐτοὶ παρὰ νηυσὶ δαμείετε ποντοπόροισιν·
ὑμῖν μὲν γὰρ ἔασιν ἀριστῆες Παναχαιῶν .
τῶν νῦν ὅν τινα θυμὸς ἐμοὶ μαχέσασθαι ἀνώγει .
δεῦρ' ΐτω ἐκ πάντων πρόμος ἔμμεναι Ἕκτορι δίῳ·
ὧδε δὲ μυθέομαι· Ζεὺς δ' ἄμμ' ἐπιμάρτυρος ἔστω·
εἰ μέν κεν , ἐμὲ κεῖνος έλῃ ταναήκεϊ χαλκῷ .
τεύχεα συλήσας φερέτω κοίλας ἐπὶ νῆας·
σῶμα δὲ , οἴκαδ' ἐμὸν δόμεναι πάλιν . ὄφρα πυρός με
Τρῶες καὶ Τρώων ἄλοχοι λελάχωσι θανόντα·
εἰ δέ κ' ἐγὼ , τὸν , ἕλω· δῴη δέ μοι εὖχος Ἀπόλλων ·
τεύχεα σύλησας οἴσω προτι Ἴ̈λιον ϊρὴν .
καὶ κρεμόω ποτὶ νηὸν Ἀπόλλωνος ἑκάτοιο ,
τὸν δὲ νέκυν ἐπὶ νῆας ἐϋσσέλμους ἀποδώσω .
ὄφρά , ἑ , ταρχύσωσι κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ .
σῆμά , τέ οἱ χευωσιν ἐπι πλατεῖ Ἑλλησπόντῳ ·
καὶ ποτέ τις εἴπῃσι καὶ ὀψιγόνων ἀνθρώπων
νηῒ πολυκλήϊδι πλέων ἐπι οἴνοπα πόντον .
ἀνδρὸς μὲν τόδε σῆμα· πάλαι κατατεθνειῶτος .
ὅν ποτ' ἀριστεύοντα κατέκτανε φαίδιμος Ἕκτωρ .
ὡς ποτέ τις ἐρέει , τὸ δ' ἐμὸν κλέος οὔ ποτ' ὀλεῖται·
ὡς έφαθ' οἱ δ' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ·
αἴδεσθεν μὲν ἀνῄνασθαι . δεῖσαν δ' ὑποδέχθαι·
ὀψὲ δὲ δὴ Μενέλαος ἀνίστατο καὶ μετέειπε
νείκει ὀνειδίζων· μέγα δὲ στεναχίζετο θυμῷ·
ᾤ μοι ἀπειλητῆρες . Ἀχαιΐδες . οὐκέτ' Ἀχαιοὶ ·
ῆ μὲν δὴ λώβη τάδε γ' ἔσσεται αἰνόθεν αἰνῶς·
εἰ μή τις Δαναῶν , νῦν Ἕκτορος ἀντίος εῖσιν ,
ἀλλ' ὑμεῖς μὲν πάντες ὕδωρ καὶ γαῖα γένοισθε
ἥμενοι αῦθι ἕκαστοι ἀκήριοι . ἀκλεὲς αύτως·
τῷδε δ' ἐγὼν αὐτὸς θωρήξομαι· αὐτὰρ ὕπερθε
νίκης πείρατ' ἔχονται ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσιν·
ὡς ἄρα φωνήσας κατεδύσατο τεύχεα καλά·
ἔνθα κέ τοι Μενέλαε φάνη βιότοιο τελευτὴ
Ἕκτορος ἐν παλάμῃσιν . ἐπεὶ πολὺ φέρτερος ῆεν ,
εἰ μὴ ἀναΐξαντες ἕλον βασιλῆες Ἀχαιῶν ·
αὐτός τ' Ἀτρείδης . εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
δεξιτερῆς ἕλε χειρὸς , ἔπος τ' έφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
ἀφραίνεις Μενέλαε διοτρεφὲς , οὐδέ τι σε χρὴ
ταύτης ἀφροσύνης , ἀνὰ δὲ σχέο κηδόμενός περ .
μὴδ' ἔθελ' ἐξ ἔριδος σεῦ , ἀμείνονι φωτὶ μάχεσθαι
Ἕκτορι Πριαμίδῃ τόν τε στυγέουσι καὶ ἄλλοι·
καὶ δ`' Ἀχιλεὺς τούτῳ γε μάχῃ ἐνι κυδιανείρῃ
ἔρριγ' ἀντιβολῆσαι· ὅ περ σέο πολλὸν ἀμείνων·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν ΐζευ , ἰ̈ὼν μετὰ ἔθνος ἑταίρων·
τούτῳ δὲ πρόμον ἄλλον ἀναστήσουσιν Ἀχαιοί ·
εἴ περ ἀδειής τ' ἐστι . καὶ εἰ μόθου ἔστ' ἀκόρητος .
φημί μιν ἀσπασίως γόνυ κάμψειν , αἴ κε φύγῃσι
δηΐου ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηϊοτῆτος·
ὡς εἰπὼν . παρέπεισεν ἀδελφειοῦ φρένας ἥρως
αἴσιμα παρειπὼν , ὁ δ`' ἐπείθετο· τοῦ μὲν ἔπειτα
γηθόσυνοι θεράποντες ἀπ' ὤμων τεύχε' ἕλοντο·
Νέστωρ δ' Ἀργείοισιν ἀνίστατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι . ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ , κε . μέγ' οἰμώξειε γέρων ἱππηλάτα Πηλεὺς
ἐσθλὸς Μυρμιδόνων βουληφόρος ἢ δ' ἀγορητής
ὅς ποτέ μ' εἰρόμενος μέγ' ἐγήθεεν ᾧ ἐνι οίκῳ ,
πάντων Ἀργείων ἐρέων γενεήν τε τόκον τε·
τοὺς νῦν εἰ , πτώσσοντας ὑφ' Ἕκτορι πάντας ἀκοῦσαι·
πολλά κεν ἀθανάτοισι φίλας ἀνα χείρας ἀείραι
θυμὸν ἀπο μελέων δῦναι δόμον Ἄϊδος εἴσω·
αἰ γὰρ Ζεῦ τε πάτερ . καὶ Ἀθηναίη · καὶ Ἄπολλον .
ἡβῷμ' ὡς ὅτ' ἐπ' ὠκυρόω Κελά´δοντι μάχοντο
ἀγρόμενοι Πύλιοί τε καὶ Ἁρκάδες ἐγχεσίμωροι
Φειᾶς παρ τείχεσσιν . Ϊαρδάνου ἀμφὶ ῥέεθρα·
τοῖσι δ`' Ἐρευθαλίων , πρόμος ἵ̈στατο ἰ̈σόθεος φὼς
τεύχε' ἔχων ὤμοισιν Ἀρηϊθόοιο ἄνακτος·
δίου Ἀρηϊθόου , τὸν ἐπίκλησιν κορυνήτην
ἄνδρες κίκλησκον , καλλίζωνοί τε γυναῖκες .
οὕνεκ' ὰρ οὐ τόξοισι μαχέσκετο . δουρί τε μακρῷ .
ἀλλὰ σιδηρείῃ κορύνῃ ῥήγνυσκε φάλαγγας·
τὸν Λυκόοργος ἔπεφνε δόλῳ· οὔ τι κράτεΐ γε
στεινωπῷ ἐν ὁδῷ· ὅθ' ὰρ οὐ κορύνη οἱ ὄλεθρον
χραῖσμε σιδηρείη· πρὶν γὰρ Λυκόοργος ὑποφθὰς
δουρὶ μέσον περόνησεν . ὁ δ' ὕπτιος ούδει ἐρεισθη·
τεύχεα δ`' ἐξενάριξε . τά οἱ πόρε χάλκεος Ἄρης ·
καὶ τὰ μὲν αὐτὸς ἔπειτα φόρει μετὰ μῶλον Ἄρηος ·
αὐτὰρ ἐπεὶ Λυκόοργος ἐνι μεγάροισιν ἐγήρᾱ·
δῶκε δ' Ἐρευθαλίωνι φίλῳ θεράποντι φορῆναι·
τοῦ ὅ γε τεύχε' ἔχων . προκαλίζετο πάντας ἀρίστους·
οἱ δὲ μάλ' ἐτρόμεον καὶ ἐδείδισαν . οὐδέ τις ἔτλη·
ἀλλ' ἐμὲ θυμὸς ἀνῆκε πολυτλήμων πολεμίζειν
θάρσει ᾧ· γενεῇ δὲ νεώτατος ἔσκον ἁπάντων·
καὶ μαχόμην οἱ ἐγὼ , δῶκεν δέ μοι εὖχος Ἀθήνη ·
τὸν δὴ μήκιστον καὶ κάρτιστον κτάνον ἄνδρα·
πολλὸς γάρ τις ἔκειτο παρήορος ἔνθα καὶ ἔνθα·
εἴθ' ὡς ἡβώοιμι· βίη δέ μοι ἔμπεδος εἴη·
τῶ κε τάχ' ἀντήσειε μάχης κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
ὑμέων δ' οἵ περ έασιν ἀριστῆες Παναχαιῶν ·
οὐδ' οἳ προφρονέως μέμαθ' Ἕκτορος ἀντίον ἐλθεῖν·
Ὣς νείκεσσ' ὁ γέρων . οἱ δ' ἐννέα πάντες ἀνέσταν·
ῶρτο πολὺ πρῶτος μὲν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
τῷ δ' ἐπι Τυδείδης ῶρτο κρατερὸς Διομήδης ·
τοῖσι δ' ἐπ Αἴαντες . θοῦριν ἐπιειμένοι ἀλκήν·
τοῖσι δ' ἒπ' Ἰ̈δομεύς καὶ ὀπάων Ἰ̈δομενῆος
Μηριόνης . ἀτάλαντος Ἐνυαλίῳ ἀνδρειφόντῃ·
τοῖσι δ' ἒπ' Εὐρύπυλος , Εὐαἴμονος ἀγλαὸς υἱὸς·
ἂν δὲ Θόας Ἀνδραιμονίδης . καὶ δῖος Ὀδυσσεύς ·
πάντες ὰρ οἵ γ' ἔθελον πολεμίζειν Ἕκτορι δίῳ·
τοῖς δ' αὖτις μετέειπε Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ ·
κλήρῳ νῦν πεπάλασθε διαμπερὲς . ὅς κε λάχῃσιν·
οὗτος γὰρ δὴ ὀνήσει ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς ·
καὶ δ`' αὐτὸς ὃν θυμὸν ὀνήσεται . αἴ κε φύγῃσι .
δηΐου ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηϊοτῆτος·
Ὡς ἔφαθ' , οἱ δὲ κλῆρον ἐσημήναντο ἕκαστος·
ἒν δ' έβαλον κυνέῃ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ·
λαοὶ δ' ἠρήσαντο θεοῖς . ἰδὲ χεῖρας ἀνέσχον·
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν . ἰ̈δὼν εἰς οὐρανὸν εὐρύν·
Ζεῦ πάτερ . ἠ Αἴαντα λαχεῖν . ἢ Τυδέος υἱὸν .
ἢ αὐτὸν βασιλῆα πολυχρύσοιο Μυκήνης ·
Ὡς ὰρ έφαν· πάλλεν δὲ Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·
ἒκ δ' ἔθορε κλῆρος κυνέης . ὃν , ὰρ ἤθελον αὐτοὶ
Αἴαντος · κῆρυξ δὲ φέρων ἀν ὅμῑλον ἁπάντῃ
δεῖξ' ἐνδέξια πᾶσιν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν ·
οἱ δ' οὐ γινώσκοντες· ἀπηνῄναντο ἕκαστος·
ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ΐκανε φέρων ἀν ὅμῑλον ἁπάντῃ .
ὅς μιν ἐπιγράψας κυνέῃ βάλε φαίδιμος Αἴας .
ἤτοι ὑπέσχεθε χεῖρ' . ὁ δ' ὰρ ἔμβαλεν ἄγχι παραστὰς .
γνῶ δὲ κλήρου σῆμα ἰ̈δὼν . γήθησε δὲ θυμῷ·
τὸν μὲν παρ πόδ' εὸν χαμάδις βάλε . φώνησέν τε·
ὦ φίλοι· ἤτοι κλῆρος ἐμὸς . χαίρω δὲ καὶ αὐτὸς
θυμῷ . ἐπεὶ δοκέω νικησέμεν Ἕκτορα δῖον·
ἂλλ' άγετ' , ὄφρ' ὰν ἐγὼ πολεμήϊα τεύχεα δύω .
τόφρ' ὑμεῖς εὔχεσθε Διῒ Κρονίωνι ἄνακτι
σιγῇ ἐφ' ὑμείων . ἵνα μὴ Τρῶες γε πύθωνται .
ἠὲ καὶ ἀμφαδίην . ἐπεὶ οὔ τινα δείδιμεν ἔμπης·
οὐ γάρ τις με βίῃ γε ἑκὼν ἀἕκοντα δίηται
οὐδέ τ' ἀϊδρείῃ· ἐπεὶ οὐδ' ἐμὲ , νήϊδα γ' οὕτως
ἔλπομαι ἐν Σαλαμῖνι , γενέσθαί τε , τραφέμεν τε·
Ὡς έφαθ' , οἱ δ`' εὔχοντο Διῒ Κρονίωνι ἄνακτι·
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν . ἰδὼν εἰς οὐρανὸν εὐρύν·
Ζεῦ πάτερ , Ί̈δηθεν μεδέων . κύδιστε . μέγιστε·
δὸς νίκην Αἴαντι . καὶ ἀγλαὸν εὖχος ἀρέσθαι·
εἰ δὲ καὶ Ἕκτορά περ φιλέεις . καὶ κήδεαι αὐτοῦ·
ἴ̈σην ἀμφοτέροισι βίην καὶ κῦδος ὄπασσον·
Ὡς ὰρ ἔφαν . Αἴας δὲ κορύσσετο , νώροπι χαλκῷ·
αὐτὰρ ἐπει δὴ πάντα περὶ χροῒ ἕσσατο τεύχη .
σεύατ' ἔπειθ' οἷός τε πελώριος ἔρχεται Ἄρης ·
ὅς τ' εἶσιν πόλεμον δὲ μετ' ἀνέρας . οὕς τε Κρονίων
θυμοβόρου ἔριδος μένεϊ ξυνἕηκε μάχεσθαι·
τοῖος ὰρ Αἴας ῶρτο πελώριος . ἔρκος Ἀχαιῶν .
μειδιόων βλοσυροῖσι προσώπασι ; νέρθε δὲ ποσσὶν
ἤϊε μακρὰ βιβὰς . κραδάων δολιχόσκιον ἔγχος·
τὸν δὲ καὶ Ἂργεῖοι μέγ' ἐγήθεον εἰσορόωντες·
Τρῶας δὲ τρόμος αἰνὸς ὑπήλυθε γυῖα ἕκαστον·
Ἕκτορί τ' αὐτῷ θυμὸς ἐνι στήθεσσι πάτασσεν·
ἀλλ' οὔ πως ἔτι εἶχεν ὑποτρέσαι . οὐδ`' ἀναδῦναι
ὰψ λαῶν ἐς ὅμιλον . ἐπεὶ προκαλέσσατο χάρμῃ·
Αἴας δ' ἐγγύθεν ἦλθε φέρων σάκος ἠΰτε πύργον .
χάλκεον . ἑπταβόειον . ὅ οἱ , Τυχίος κάμε τεύχων
σκυτοτόμων ὄχ' ἄριστος Ὕλῃ ἐνι οἰκίᾳ ναίων·
ὅς οἱ ἐποίησεν σάκος αἰόλον . ἑπταβόειον
ταύρων ζατρεφέων . ἐπὶ δ' ὄγδοον ἤλασε χαλκόν·
τὸ πρόσθε στέρνοιο φέρων Τελαμώνιος Αἴας ·
στῆ ῥα μάλ' Ἕκτορος ἐγγὺς . ἀπειλήσας δὲ προσηύδᾱ .
Ἕκτορ . νῦν μὲν δὴ σάφα εἴσεαι οἰόθεν οἶος
οἷοι καὶ Δαναοῖσιν ἀριστῆες μετέασι
καὶ μετ' Ἀχιλλῆα ῥηξήνορα . θυμολέοντα·
ἀλλ' ὁ μὲν ἐν νήεσσι κορωνίσι . ποντοπόροισι .
κεῖτ' ἀπομηνίσας Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν .
ἡμεῖς δ' εἰμὲν τοῖοι . οἳ ἂν σέθεν ἀντιάσαιμεν
καὶ πολέες· ἀλλ' ἄρχε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο·
Τὸν δ' αῦτε προσέειπε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
 
μή τί μευ ἠΰτε παιδὸς ἀφαυροῦ πειρήτιζε
ἠὲ γυναικὸς ἣ οὐκ οῖδεν πολεμήϊα ἔργα·
αὐτὰρ ἐγὼν εὖ οἶδα μάχας τ' ἀνδροκτασίας τε·
οἶδ' ἐπὶ δεξιὰ . οἶδ' ἐπ αριστερὰ νωμῆσαι βῶν
ἀζαλέην . τό μοι ἔστι ταλαύρινον πολεμίζειν·
οἶδα δ' ἐπαΐ´ξαι μόθον ἵππων ὠκειάων·
οἶδα δ' ἐνὶ σταδίη· δηΐῳ μέλπεσθαι Ἄρηϊ ·
ἀλλ' οὐ γάρ σ' ἐθέλω βαλέειν τοιοῦτον ἐόντα
λάθρῃ ὀπιπεύσας . ἀλλ' ἀμφαδὸν . αἴ κε τύχωμι·
ῆ ῥα . καὶ ἀμπεπαλὼν . προΐει δολιχόσκιον έγχος·
καὶ βάλεν Αἴαντος δεινὸν σάκος ἑπταβόειον .
ἀκρότατον κατὰ χαλκὸν . ὃς ὄγδοος ἦεν ἐπ' αὐτῷ·
ἓξ δὲ δια πτύχας ἦλθε δαΐζων χαλκὸς ἀτειρής·
ἐν τῇ δ' ἑβδομάτῃ ῥινῷ σχέτο· δεύτερος αὖτε
Αἴας διογενὴς προΐει δολιχόσκιον ἔγχος·
καὶ βάλε Πριαμίδαο κατ' ἀσπίδα πάντος εΐσην·
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος·
καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο·
ἀντικρὺ δὲ παραὶ λαπάρην διάμησε χιτῶνα
ἔγχος , ὁ δ`' ἐκλίνθη· καὶ ἀλεύατο κῆρα μέλαιναν·
τὼ δ' ἐκσπασσαμένω δολὶχ' ἔγχεα χερσὶν ἅμ' ἄμφω .
σύν ῥ' ἔπεσον λείουσιν ἐοικότες ὠμοφάγοισιν
ἦ σῠσὶ κάπροισιν τῶν τε σθένος οὐκ ἀλαπαδνόν·
Πριαμίδης μὲν ἔπειτα μέσον σάκος ούτασε δουρὶ·
οὐδ' ἔρρηξεν χαλκὸν . ἀνεγνάμφθη δέ οἱ αἰχμή·
Αἴας δ' ἀσπίδα νύξεν ἐπάλμενος· ἡ δὲ διαπρὸ
ἤλυθεν ἐγχείη· στυφέλιξε δέ μιν μεμαῶτα·
τμήδην δ' αὐχέν' ἐπῆλθε· μέλαν δ' ἀνεκήκιεν αἷμα·
ἀλλ`' οὐδ' ὧς ἀπέληγε μάχης κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
ἀλλ' ἀναχασσάμενος . λίθον εἵλετο χειρὶ παχείῃ
κείμενον ἐν πεδίῳ· μέλανα τρηχύν τε μέγαν τε·
τῷ βάλεν Αἴαντος δεινὸν σάκος ἑπταβόειον .
μέσσον ἐπ ὀμφάλιον . περιήχησεν δ' ἄρα χαλκός·
δεύτερος αὖτ' Αἴας πολὺ μείζονα λᾶαν ἀείρας .
ἧκ' ἐπιδινήσας . ἐπέρησε δὲ ῗν' ἀπέλεθρον .
εἴσω δ' ἀσπίδ' έαξε βαλὼν μυλοειδέϊ πέτρῳ·
βλάψε δέ οἱ φίλα γούναθ'· ὁ δ' ὕπτιος ἐξετανύσθη
ἀσπίδι ἐγχριμφθείς· τὸν δ' αῖψ' ὤρθωσεν Ἀπόλλων ·
καί νύ̆ κε δὴ ξιφέεσσ' αὐτοσχεδὸν οὐτάζοντο .
εἰ μὴ κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν
ἦλθον . ὁ μὲν Τρώων · ὁ δ`' Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .
Ταλθύβιός τε καὶ Ἰδαῖος . πεπνυμένω ἄμφω·
μέσσῳ δ' ἀμφοτέρων σκῆπτρα σχέθον . εἶπέ τε μῦθον
κῆρυξ Ἰ̈δαῖος , πεπνυμένα μήδεα εἰδώς·
μηκέτι παῖδε φίλω πολεμίζετε . μὴ δὲ μάχεσθον .
ἀμφοτέρω γάρ σφῶϊ φιλεῖ , νεφεληγερέτα Ζεύς .
ἄμφω δ' αἰχμητὰ . τό γε δὴ καὶ ἴ̈δμεν ἅπαντες·
νὺξ δ' ἤδη τελέθει· ἀγαθὸν καὶ νυκτὶ πιθέσθαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη Τελαμώνιος Αἴας ·
Ἰ̈δαῖ' · Ἕκτορια ταῦτα κελεύετε μυθήσασθαι·
αὐτὸς γὰρ χάρμῃ προκαλέσσατο πάντας ἀρίστους .
ἀρχέτω . αὐτὰρ ἐγὼ μάλα πείσομαι . ᾗ περ ἂν οὗτος·
τὸν δ' αῦτε προσέειπε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
Αἶαν · ἐπεί τοι δῶκε θεὸς μέγεθός τε βίην τε .
καὶ πινυτὴν . περὶ δ' ἔγχει Ἀχαιῶν φέρτατός ἐσσι .
νῦν μὲν παυσώμεσθα μάχης καὶ δηϊοτῆτος
σήμερον . ὕστερον αὖτε μαχησόμεθ' . εἰς ό κε δαίμων
ἄμμε διακρίνῃ . δῴη δ' ἑτέροισί γε νίκην·
νὺξ δ' ἤδη τελέθει· ἀγαθὸν καὶ νυκτὶ πιθέσθαι·
ὡς σύ τ' τ' ἐϋφρήνῃς πάντας παρὰ νηυσὶν Ἀχαιοὺς .
σούς τε μάλιστα ἔτας . καὶ ἑταίρους . οἵ τοι ἔασιν .
αὐτὰρ ἐγὼ κατὰ ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἄνακτος .
Τρῶας ἐϋφρανέω . καὶ Τρῳάδας ἑλκεσιπέπλους·
αἵ τε μοι εὐχόμεναι . θεῖον δύσονται ἀγῶνα·
δῶρα δ' άγ' ἀλλήλοισι περικλυτὰ δώομεν ἄμφω .
ὄφρά τις ὧδ' εἴπῃσιν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε·
ἠμὲν . ἐμαρνάσθην ἔριδος περι θυμοβόροιο .
ἢδ`' αὖτ' ἐν φιλότητι διέτμαγεν ἀρθμήσαντε ·
ὡς ἄρα φωνήσας . δῶκε ξίφος ἀργυρόηλον
σὺν κολεῷ τε φέρων . καὶ ἐϋτμήτω τελαμῶνι·
Αἴας δὲ ζωστῆρα δίδου φοίνικι φαεινόν·
τὼ δὲ διακρινθέντε . ὁ μὲν μετὰ λαὸν Ἀχαιῶν
ἤϊ'· ὁ δ' ἐς Τρώων ὅμαδον κίε . τοὶ δ' ἐχάρησαν
ὡς εἶδον ζωόν τε . καὶ ἀρτεμέα προσιόντα·
Αἴαντος προφυγόντα μένος καὶ χεῖρας ἀἅπτους ·
καί ῥ' ἦγον προτὶ ἄστυ . ἀελπτέοντες σόον εἶναι·
Αἴαντ' αῦθ' ἑτέρωθεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ
εἰς Ἀγαμέμνονα δῖον ἄγον κεχαρηότα νίκῃ·
οἱ δ' ὅτε δὴ κλισίῃσιν ἐν Ἀτρείδαο γένοντο .
τοῖσι δὲ βοῦν ἱ̈έρευσεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἄρσενα πενταέτηρον . ὑπερμενέϊ̆ Κρονίωνι ·
τὸν δέρον ἀμφί θ' ἕπον . καί μιν διέχευον ἅπαντα .
μίστυλλόν τ' ὰρ ἐπισταμένως , πεῖράν τ' ὀβελοῖσιν .
ὤπτησάν τε περιφραδέως . ἐρύσαντό τε πάντα·
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου . τετύκοντό τε δαῖτα·
δαίνυντ' . οὐδ' έτι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
νώτοισιν δ' Αἴαντα διηνεκέεσσι γέραιρεν
ἥρως Ἀτρείδης . εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων ·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
τοῖς ὁ γέρων πάμπρωτος ὑφαίνειν ἤρχετο μῆτιν
Νέστωρ . οὗ καὶ πρόσθεν ἀρίστη φαίνετο βουλή·
ὅ σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
Ἀτρείδη τε καὶ ἄλλοι ἀριστῆες Παναχαιῶν .
πολλοὶ γὰρ τεθνᾶσι κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ .
τῶν νῦν αἷμα κελαινὸν . ἐΰρροον ἀμφὶ Σκάμανδρον
ἐσσκέδασ' ὀξὺς Ἄρης . ψυχαὶ δ' Ἄϊδος δὲ κατῆλθον .
τῶ σε χρὴ πόλεμον μὲν ἅμ' ἠοῖ παῦσαι Ἀχαιῶν .
αὐτοὶ δ' ἀγρόμενοι κυκλήσομεν ἐνθάδε νεκροὺς
βουσὶ καὶ ἡμιόνοισιν· ἀτὰρ κατακείομεν αὐτοὺς .
τυτθὸν ἀπὸ πρὸ νεῶν . ὥς κ' ὀστέα παισὶν ἕκαστος
οἴκαδ' ἄγῃ ὅτ' ὰν αῦτε νεώμεθα πατρίδα γαῖαν·
τύμβον δ' ἀμφὶ πυρὴν ἕνα χεύομεν· ἐξαγαγόντες
ἄκριτον ἐκ πεδίου· ποτι δ`' αὐτὸν δείμομεν ῶκα
πύργους ὑψηλοὺς . εῖλαρ νηῶν τε καὶ αὐτῶν·
ἒν δ' αὐτοῖσι πύλᾱς ποιήσομεν εὖ ἀραρυίας·
ὄφρα δι' αὐτάων ἱππηλασίη ὁδὸς εἴη·
ἔκτοσθεν δὲ βαθεῖαν ὀρύξομεν ἐγγύθι τάφρον .
ἥ χ' ἵππον καὶ λαὸν ἐρυκάκοι ἀμφὶς , ἐοῦσα·
μή ποτ' ἐπιβρίσῃ πόλεμος Τρώων ἀγερώχων·
ὣς ἔφαθ'· οἱ δ`' ἄρα πάντες ἐπῄνησαν βασιλῆες·
Τρώων δ' αὖτ' ἀγορὴ γένετ' Ἰ̈λίου ἐν πόλει ἄκρῃ
δεινὴ . τετρηχυῖα . παρὰ Πριάμοιο θύρῃσι·
τοῖσιν δ' Ἀντήνωρ πεπνυμένος ἀντίον ηύδα
κέκλυτέ μευ Τρῶες . καὶ Δάρδανοι . ἢδ' ἐπίκουροι·
ὄφρ' εἴπω . τά με θυμὸς ἐνι στήθεσσι κελεύει·
δεῦτ' άγετ'· Ἀργείην Ἑλένην . καὶ κτήμαθ' ἅμ' αὐτῇ
δώομεν Ἀτρείδῃσιν ἄγειν· νῦν δ' ὅρκια πιστὰ
ψευσάμενοι μαχόμεσθα· τῶ οὔ νύ̆ τι κέρδιον ἥμιν
ἔλπομαι ἐκτελέεσθαι . ἵνα μὴ ῥέξομεν ὧδε·
ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κα' τὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
δῖος Ἀλέξανδρος , Ἑλένης πόσις ἠϋκόμοιο·
ὅς μιν ἀμειβόμενος . ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
Ἀντῆνορ , σὺ μὲν οὐκ ἔτ' ἐμοὶ φίλα ταῦτ' ἀγορεύεις·
οἶσθα καὶ ἄλλον μῦθον ἀμείνονα τοῦδε νοῆσαι·
εἰ δ' ἐτεὸν δὴ τοῦτον ἀπὸ σπουδῆς ἀγορεύεις .
ἐξ άρα δή τοι ἔπειτα θεοὶ φρένας ὤλεσαν αὐτοί·
αὐτὰρ ἐγὼ Τρώεσσι μεθ' ἱπποδάμοις ἀγορεύσω·
ἀντικρὺ δ' ἀπόφημι· γυναῖκα μὲν οὐκ ἀποδώσω·
κτήματα δ' . ὅσσ' ἀγόμην ἐξ Άργεος ἡμέτερον δῶ .
παντ' ἐθέλω δόμεναι· καὶ ἔτ' οἴκοθεν ἄλλ' ἐπιθεῖναι .
ἤτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατ ὰρ ἕζετο . τοῖσι δ' ἀνέστη
Δαρδανίδης Πρίαμος , θεόφιν μήστωρ ἀτάλαντος·
ὅ σφιν ἔϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
νῦν μὲν δόρπον ἕλεσθε κατὰ πτόλιν . ὡς τὸ πάρος περ·
καὶ φυλακῆς μνήσασθε . καὶ ἐγρήγορθε ἕκαστος·
ἠῶθεν δ' Ἰ̈δαῖος ἴτω κοίλᾱς ἐπὶ νῆας
εἰπέμεν' Ἀτρείδῃς Ἀγαμέμνονι καὶ Μενελάῳ
μῦθον Ἀλεξάνδροιο . τοῦ εἵνεκα νεῖκος ὄρωρε·
καὶ δὲ τόδ' εἰπέμεναι πυκινὸν ἔπος . αἴ κ' ἐθέλωσι
παύσασθαι πολέμοιο δυσηχέος , εἰς ό κε , νεκροὺς
κείομεν· ὕστερον αῦτε μαχησόμεθ' , εἰς ὅ κε δαίμων
ἄμμε διακρίνῃ , δῴη δ' ἑτέροισί γε νίκην·
ὡς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα τοῦ μάλα μὲν κλύον ἠδ' ἐπίθοντο·
ἠῶθεν δ' Ἰ̈δαῖος ἔβη κοίλας ἐπὶ νῆας·
τοὺς δ' εὗρ' εἰν ἀγορῇ Δαναοὺς θεράποντας Ἄρηος
νηῒ παρα πρύμνη . Ἀγαμέμνονος · αὐτὰρ ὃ τοῖσι
στὰς ἐν μέσσοισιν μετεφώνεεν . ἠπύτα κῆρυξ :
 
ἠνώγει Πρίαμος τε καὶ ἄλλοι Τρῶες ἀγαυοὶ
εἰπεῖν . αἴ κε περ ὕμμι φίλον καὶ ἡδὺ γένοιτο
μῦθον Ἀλεξάνδροιο , τοῦ εἵνεκα νεῖκος όρωρε .
κτήματα μὲν ὅσσ' Ἀλέξανδρος κοίλῃς ἐνι νηυσὶν
ἠγάγετο Τροίηνδ' ὡς πρὶν ὤφελλ' ἀπολέσθαι .
πάντ' ἐθέλει δόμεναι . καὶ ἔτ' οἴκοθεν ἄλλ' ἐπιθεῖναι ,
κουριδίην δ' ἄλοχον Μενελάου κυδαλίμοιο
οὐ φησίν δώσειν , ῆ μὴν Τρῶές γε κέλονται
καὶ δὲ τόδ' ἠνώγεον εἰπεῖν ἔπος αἴ κ' ἐθέλητε
παύσασθαι πολέμοιο δυσηχέος . εἰς ό κε νεκροὺς
κείομεν , ὕστερον αὖτε μαχησόμεθ' , εἰς ό κε δαίμων
ἄμμε διακρίνῃ , δῴη δ' ἑτέροισί γε νίκην .
Ὣς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ ,
ὀψὲ δὴ μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
μήτ' άρ τις νῦν κτήματ' Ἀλεξάνδροιο δεχέσθω .
μήθ' Ἑλένην · γνωτὸν δὲ καὶ ὁς μάλα νήπιός ἐστιν
ὡς ἤδη Τρώεσσιν ὀλέθρου πείραθ' ἑφῆπται·
Ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα πάντες ἐπίαχον υἷες Ἀχαιῶν ,
μῦθον ἀγασσάμενοι Διομήδεος ἱπποδάμοιο·
καὶ τότ' ἂρ Ἰ̈δαῖον προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
Ἰδαῖ' . ἤτοι μῦθον Ἀχαιῶν αὐτὸς ἀκούεις
ὥς τοι ὑποκρίνονται . ἐμοὶ δ' ἐπιανδάνει οὕτως·
ἀμφι δὲ νεκροῖσιν . κατακειέμεν οὔ τι μεγαίρω .
οὐ γάρ τις φειδὼ , νεκύων κατατεθνειώτων
γίνετ' , ἐπεί κε θάνωσι . πυρὸς μειλισσέμεν ὦκα·
ὅρκια δὲ Ζεὺς ΐστω ἐρίγδουπος πόσις Ἥρης :
Ὡς εἰπὼν . τὸ σκῆπτρον ἀνέσχεθε πᾶσι θεοῖσιν .
άψορρον δ' Ἰ̈δαῖος ἔβη προτὶ Ἴ̈λιον ϊρήν·
οἱ δ' ἕατ' εἰν ἀγορῇ Τρῶες καὶ Δαρδανίωνες
πάντες ὁμηγερέες . ποτιδέγμενοι , ὁππότ' ὰρ ἔλθοι
Ἰδαῖος . ὁ δ' ὰρ ἦλθε . καὶ ἀγγελίην ἀπέειπε
στὰς ἐν μέσσοισιν . τοὶ δ' ὡπλίζοντο μάλ' ῶκα
ἀμφότερον . νέκυάς τ' ἀγέμεν , ἕτεροι δὲ μεθ' ὕλην :
Ἀργεῖοι δ' ἑτέρωθεν . ἐϋσσέλμων ἀπὸ νηῶν
ὤτρυνον . νέκυάς τ' ἀγέμεν , ἕτεροι δὲ μέθ' ὕλην·
Ἠέλιος μὲν ἔπειτα νέον προσέβαλεν ἀρούρας .
ἒξ ἀκαλαρρείτᾱο βαθυρρόου Ὠκεανοῖο
οὐρανὸν εἰς ἀνιὼν . οἱ δ' ἤντεον ἀλλήλοισιν·
ἔνθα διαγνῶναι χαλεπῶς ἦν ἄνδρα ἕκαστον·
ἄλλ'' ὕδατι νίζοντες ἄπο βρότον αἱματόεντα .
δάκρυα θερμὰ χέοντες , ἁμαξάων ἒπάειραν ·
οὐδ' εἴα κλαίειν Πρίαμος μέγας· οἱ δὲ σιωπῇ
νεκροὺς πυρκαϊῆς ἐπενήνεον ἀχνύμενοι κῆρ .
ἐν δὲ πυρὶ πρήσαντες ἔβαν προτὶ Ἴ̈λιον ἱ̈ρήν·
ὡς δ' αύτως ἑτέρωθεν ἐϋκνήμῑδες Ἀχαιοὶ .
νεκροὺς πυρκαϊῆς ἐπενήνεον ἀχνύμενοι κῆρ·
ἐν δὲ πυρὶ πρήσαντες ἔβαν κοίλας ἐπι νῆας·
ἦμος δ' οὐτ άρ πω ἠὼς . ἔτι δ`' ἀμφιλύκη νὺξ·
τῆμος ὰρ ἀμφὶ πυρὴν κριτὸς ἔγρετο λαὸς Ἀχαιῶν ·
τύμβον δ' ἀμφ' αὐτὴν ἕνα ποίεον . ἐξαγαγόντες
ἄκριτον ἐκ πεδίου περὶ δ' αὐτὸν τεῖχος ἔδειμαν
πύργους ὑψηλοὺς . εῖλαρ νηῶν τὲ καὶ αὐτῶν ,
ἐν δ' αὐτοῖσι πύλας ἐνεποίεον εὖ ἀραρυίας ,
ὄφρα δι' αὐτάων ἱ̈ππηλασίη ὁδὸς εἴη·
ἔκτοσθεν δὲ βαθεῖαν ἐπ' αυτῷ τάφρον όρυξαν·
εὐρεῖαν , μεγάλην . ἐν δε σκόλοπας κατέπηξαν·
Ὣς οἱ μὲν πονέοντο κάρη κομόωντες ἈχαιοὶἈχαιοί ·
οἱ δὲ θεοὶ παρ Ζηνὶ καθήμενοι ἀστεροπητῇ
θηεῦντο μέγα ἔργον Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε Ποσειδάων ἐνοσίχθων·
Ζεῦ πάτερ . ῆ ρά τίς ἐστι βροτῶν ἐπ' ἀπείρονα γαῖαν
ὅς τις έτ' ἀθανάτοισι , νόον καὶ μῆτιν ἐνίψει·
οὐχ ὁράᾳς , ὅτε δ' αῦτε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
τεῖχος ἐτειχίσσαντο νεῶν ὕπερ· ἀμφι δὲ τάφρον
ἤλασαν , οὐδὲ θεοῖσι δόσαν κλειτὰς ἑκατόμβας·
τοῦ δ ήτοι κλέος ἔσται ὅσην τ' ἐπικίδναται ἠώς·
τοῦ δ' ἐπιλήσονται . τό τ' ἐγὼ καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων .
ἥρῳ Λαομέδοντι πολίσσαμεν ἀθλήσαντε·
Τὸν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ὦ πόποι , ἐννοσίγαι' εὐρυσθενὲς , οἷον ἔειπες·
ἄλλός κέν τις τοῦτο θεῶν , δείσειε , νόημα·
ὃς σέο πολλὸν ἀφαυρότερος χεῖράς τε μένος τε·
σὸν δ' ἤτοι κλέος ἔσται ὅσην τ' ἐπικίδναται ἠώς·
ἄγρει μὰν ὅτ' ἂν , αῦτε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
οἴχωνται σὺν νηυσὶ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν ,
τεῖχος ἀναρρήξας . τὸ μὲν εἰς ἅλα πᾶν καταχεῦαι·
αὖτις δ' ἠϊόνα μεγάλην ψαμάθοισι καλύψαι ,
ὥς κέν τοι μέγα τεῖχος ἀμαλδύνηται Ἀχαιῶν ·
Ὣς οἱ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον·
δύσετο τ' ἠέλιος τετέλεστο δὲ ἔργον Ἀχαιῶν ·
βουφόνεον δὲ κατὰ κλισίας . καὶ δόρπον ἕλοντο·
νῆες δ`' ἐκ Λήμνοιο παρέστασαν οἶνον ἄγουσαι
πολλαὶ· τὰς προέηκεν , Ἰ̈ησονίδης Εὔνηος ·
τόν ῥ' ἔτεχ' Ὑψιπύλη ὑπ' Ἰ̈ήσονι ποιμένι λαῶν·
χωρὶς δ' Ἀτρείδῃς Ἀγαμέμνονι καὶ Μενελάῳ
δῶκεν Ἰ̈ησονίδης ἀγέμεν μέθυ , χίλια μέτρα·
ἔνθεν ὰρ οἰνίζοντο κάρη κομόωντες Ἀχαιοί ·
ἄλλοι μὲν χαλκῷ . ἄλλοι δ' αἴθωνι σιδήρῳ·
ἄλλοι δὲ ῥινοῖς , ἄλλοι δ' αὐτῇσι βόεσσιν·
ἄλλοι δ' ἀνδραπόδεσσι , τίθεντο δὲ δαῖτα θάλειαν·
παννύχιοι μὲν ἔπειτα κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
δαίνοιντο· Τρῶες δὲ κατὰ πτόλιν ἠδ' ἐπίκουροι·
παννύχιος δέ σφιν κακὰ μήδετο μητίετα Ζεὺς
σμερδαλέα κτυπέων . τοὺς δὲ χλωρὸν δέος ᾕρει·
οἶνον δ' ἐκ δεπάων χαμάδις χέον· οὐδέ τις ἔτλη
πρὶν πιέειν , πρὶν λεῖψαι ὑπερμενέϊ Κρονίωνι :
κοιμήσαντ' ὰρ ἔπειτα καὶ ὕπνου δῶρον ἕλοντο· ⁑
