λῦτο δ' ἀγὼν· λαοὶ δὲ θοὰς ἐπὶ νῆας ἕκαστοι
ἐσκίδναντ' ϊέναι· τοὶ μὲν δόρποιο μέδοντο
ὕπνου τε γλυκεροῦ ταρπήμεναι· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
κλαῖε . φίλου ἑτάρου μεμνημένος· οὐδέ μιν ὕπνος
ῄρει πανδαμάτωρ ἂλλ' ἐστρέφετ' ἔνθα καὶ ἔνθα
Πατρόκλου πόθεων ἀνδροτῆτά τε καὶ μένος ἠΰ·
ἠδ' ὁπόσα τολύπευσε συν αυτῷ καὶ πάθεν ἄλγεα
ἀνδρῶν τὲ πτολέμους . ἀλεγεινά τε κύματα πείρων .
τῶν μιμνησκόμενος θαλερὸν κατα δάκρυον εῖβεν .
ἄλλοτ' ἐπι πλευρὰς κατακείμενος . ἄλλοτε δ' αῦτε
ὕπτιος . ἄλλοτε δὴ πρηνὴς . τότε δ' ὀρθὸς ἀναστὰς
δινεύεσκ' ἀλύων παρὰ θῖν' ἁλὸς . οὐδέ μιν ἠὼς
φαινομένη λήθεσκεν ὑπειρ ἅλα τ' ἠϊόνας τε·
ἂλλ' ὅ γ' ἐπεὶ ζεύξειεν ὑφ' ἅρμασιν ὠκέας ἵππους·
Ἕκτορα δ' ἕλκεσθαι δησάσκετο δίφρου ὄπισθεν·
τρὶς δ' ἐρύσας περι σῆμα Μενοιτιάδαο θανόντος .
αὖτις ἐνι κλισίῃ παυέσκετο . τόν δέ δ' ἔασκεν
ἒν κόνῑ ἐκτανύσας προπρηνέα· τοῖο δ' Ἀπόλλων
πᾶσαν ἀεικείην ἄπεχε χροῒ . φῶτ' ἐλεαίρων
καὶ τεθνειότα περ· περὶ δ' αἰγίδι πάντα κάλυπτε
χρυσείῃ . ἵνα μή μιν ἀποδρύφοι ἑλκυστάζων·
ὡσ ὁ μεν Ἕκτορα δῖον ἀείκιζεν μενεαίνων·
τὸν δ' ἐλεαίρεσκον μάκαρες θεοὶ εἰσορόωντες·
κλέψαι δ' ὀτρύνεσκον ἐΰσκοπον ἀργειφόντην·
ἔνθ' ἄλλοις μὲν πᾶσιν ἐήνδανεν· οὐδέ ποθ' Ἥρῃ
οὐδε Ποσειδάων' οὐδὲ γλαυκώπιδι κούρῃ·
ἀλλ' ἔχον ὥς σφιν , πρῶτον ἀπήχθετο Ἴ̈̈λιος ἱ̈ρὴ
καὶ Πρίαμος καὶ λαὸς . Ἀλεξάνδρου ἕνεκ' ἄτης .
ὃς νείκεσσε θεὰς . ὅτε οἱ , μέσσαυλον ἵ̈κοντο .
τὴν δ' ῄνησ' . ἥ , οἱ , πόρε μαχλοσύνην ἀλεγεινήν·
ἂλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠώς .
καὶ τότ' άρ' ἀθανάτοισι μετήυδα Φοῖβος Ἀπόλλων ·
σχέτλιοί ἐστε θεοὶ δηλήμονες : οὐδέποθ' ὗμιν
Ἕκτωρ μηρί' ἔκηε βοῶν αἰγῶν τε τελείων .
τὸν νῦν οὐκ ἔτλητε νέκυν περ εόντα σαῶσαι .
ᾗ τ' ἀλόχῳ ΐδέειν , καὶ μητέρι . καὶ τέκεϊ ᾧ .
καὶ πατέρι Πριάμῳ . λαοῖσί τε , τοι κέ μιν ῶκα
ἐν πυρὶ κήαι εν . καὶ ἐπι κτέρεα κτερίσαιεν .
ἂλλ' ὀλοῷ Ἀχιλῆϊ θεοὶ βούλεσθ' ἐπαρήγειν .
ᾧ οὔτ' ἂρ φρένες εἰσὶν ἐναίσιμοι . οὔτε νόημα
γαμπτὸν ἐνι στήθεσσι . λέων δ' ὡς ἄγρια οἶδεν·
ὅς τ' ἐπεὶ ὰρ μεγάλῃ τε βίῃ καὶ ἀγήνορι θυμῷ
εἴξας . εῖσ' ἐπὶ μῆλα . βροτῶν , ἵνα δαῖτα λάβῃσιν .
ὡς Ἀχιλεὺς , ἔλεον μὲν ἀπώλεσεν . οὐδέ οἱ αἰδὼς
γίνεται . ἥ τ' ἄνδρας μέγα σίνεται . ἠδ' ὀνίνησι·
μέλλει μέν που τις καὶ φίλτερον ἄλλον ὀλέσσαι·
ἢε κασίγνητον ὁμογάστριον . ἢε καὶ υἱὸν·
ἂλλ' ἤτοι κλαύσας καὶ ὀδυράμενος μεθέηκε·
τλητὸν γὰρ Μοῖραι θυμὸν θέσαν ἀνθρώποισιν·
αὐτὰρ ὅ γ' Ἕκτορα δῖον . ἐπεὶ φίλον ῆτορ ἀπηύρα .
ἵππων ἐξάπτων , περὶ σῆμ' ἑτάροιο φίλοιο
ἕλκει· οὐ μήν οἱ , τό γε κάλλιον , οὐδέ τ' ἄμεινον·
μὴ ἀγαθῷ περ ἐόντι νεμεσσηθῶμεν οἱ καὶ ἡμεῖς·
κωφὴν γὰρ δὴ γαῖαν ἀεικίζει μενεαίνων·
τὸν δὲ χολωσαμένη προσέφη λευκώλενος Ἥρη ·
εἴη κεν καὶ τοῦτο τεὸν ἔπος ἀργυρότοξε·
εἰ δὴ ὁμὴν Ἀχιλῆϊ καὶ Ἕκτορι θήσετε τιμήν .
Ἕκτωρ μὲν θνητός τε γυναῖκά τε θήσατο μαζὸν·
αὐτὰρ Ἀχιλλεύς ἐστι θεᾶς γόνος . ἣν ἐγὼ αὐτὴ
θρέψά τε καὶ ἀτίτηλα· καὶ ἀνδρὶ , πόρον παράκοιτιν
Πηλεῖ , ὃς περὶ κῆρι φίλος γένετ' ἀθανάτοισι·
πάντες δ' ἀντιάασθε θεοὶ γάμου· ἐν δὲ σὺ τοῖσι
δαίνυ' ἔχων φόρμιγγα κακῶν ἕταρ' , αἰὲν ἄπιστε·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς· :
Ἥρη μὴ δὴ πάμπαν ἀποσκύδμαινε θεοῖσιν .
οὐ μὲν γὰρ τιμή γε μί' ἔσσεται· ἀλλὰ καὶ Ἕκτωρ
φίλτατος ἔσκε θεοῖσι . βροτῶν . οἳ ἐν Ἰ̈λίῳ εἰσίν
ὡς γὰρ ἔμοιγ' . ἐπεὶ οὔ τι φίλων ἡμάρτανε δώρων·
οὐ γάρ μοί ποτε βωμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .
λοιβῆς τε . κνίσης τε· τὸ γὰρ λάχομεν γέρας ἡμεῖς·
αλλ' ἤτοι κλέψαι μὲν ἐάσομεν· οὐδέ πῃ ἐστὶ ,
λάθρῃ Ἀχιλλῆος . θρασὺν Ἕκτορα · ἦ γάρ οἱ αἰεὶ
μήτηρ παρμέμβλωκεν , ὁμῶς νύκτάς τε καὶ ἦμαρ·
ἂλλ' εἴ τις καλέσειε θεῶν . Θέτιν άσσον ἐμεῖο·
ὄφρά τί οἱ εἴπω πυκινὸν ἔπος· ὥς κεν Ἀχιλλεὺς
δώρων ἐκ Πριάμοιο λάχῃ . ἀπό θ' Ἕκτορα λύσῃ·
ὡς ἔφατ' . ὦρτο δε Ἶ̈ρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα·
μεσσηγὺς δὲ Σάμου τε καὶ Ἴ̈μβρου παιπαλοέσσης
ἔνθορε μείλανι πόντῳ· ἐπεστονάχησε δὲ λίμνη·
ἡ δὲ μολυβδαίνῃ ἱκέλη ἐς βυσσὸν ὄρουσεν·
ἥ τε κατ' ἀγραύλοιο βοὸς κέρας ἐμβεβαυῖα
ἔρχεται . ὠμηστῇσιν ἐπ' ἰ̈χθύσι κῆρα φέρουσα·
εὗρε δ' ἐνι σπῆϊ γλαφυρῷ Θέτιν , ἀμφι δ' ὰρ ἄλλαι
εἵαθ' ὁμηγερέες ἅλιαι θεαὶ . ἡ δ' ἐνι μέσσῃς
κλαῖε μόρον οὗ παιδὸς ἀμύμονος . ὅς οἱ ἔμελλε
φθίσεσθ' ἐν Τροίῃ ἐριβώλακι τηλόθι πάτρης·
ἀγχοῦ δ' ἱσταμένη προσέφη . πόδας ὠκέα Ἶ̈ρις ·
ὄρσο Θέτι · καλέει Ζεὺς . ἄφθιτα μήδεα εἰδώς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα θεὰ Θέτις ἀργυρόπεζα·
τίπτέ με κεῖνος ἄνωγε μέγας θεός· αἰδέομαι δὲ
μίσγεσθ' ἀθανάτοισιν· ἔχω δ' ἄχε' ἄκριτα θυμῷ·
εῖμι μὲν , οὐδ' άλιον ἔπος ἔσσεται ὅττί κεν εἴπῃ·
ὡς ἄρα φωνήσασα κάλυμμ' ἕλε δῖα θεάων
κυάνεον . τοῦ δ' οὔ τι μελάντερον ἔπλετο ἔσθος .
βῆ δ' ϊέναι . πρόσθεν δὲ ποδήνεμος ὠκέα ῗρις
ἡγεῖτ'· ἀμφι δ' ἄρά σφι λιάζετο κῦμα θαλάσσης·
ἀκτὴν δ' εἰσ ἀναβᾶσαι . ἐς οὐρανὸν ἀϊχθήτην·
εὗρον δ' εὐρύοπα Κρονίδην . περὶ δ' ἄλλοι ἅπαντες
εἵαθ' ὁμηγερέες μάκαρες θεοὶ , αἰὲν ἐόντες·
ἡ δ' ἄρα πὰρ Διῒ πατρὶ καθέζετο· εῖξε δ' Ἀθήνη .
Ἥρη δὲ χρύσεον καλὸν δέπας ἐν χερὶ θῆκε .
καί ῥ' εὔφρην' ἐπέεσσι· Θέτις δ' ὤρεξε πιοῦσα .
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
ἤλυθες Οὔλυμπον δὲ θεὰ Θέτι κηδομένη περ .
πένθος ἄλαστον ἔχουσα μετα φρεσὶν .  οῖδα καὶ αὐτός·
ἀλλὰ καὶ ὡς ,  ἐρέω τοῦ σ' εἵνεκα δεῦρο κάλεσσα·
ἐννῆμαρ δὴ νεῖκος ἐν ἀθανάτοισιν όρωρεν
Ἕκτορος  ἀμφὶ νέκυϊ καὶ  Ἀχιλῆϊ  πτολιπόρθῳ·
κλέψαι δ' ὀτρύνεσκον ἐΰσκοπον ἀργεϊφόντην·
αὐτὰρ ἐγὼ τόδε κῦδος  Ἀχιλλῆϊ  προτι ἅπτω .
αἰδῶ καὶ φιλότητα τεὴν μετ' όπισθε φυλάσσων·
αῖψα μάλ' ἐς στρατὸν ἐλθὲ καὶ υἱέϊ σῶ ἐπίτειλον .
σκύζεσθαί οἱ ,  εἰπὲ θεοὺς .  ἐμὲ δ' ἔξοχα πάντων
ἀθανάτων κεχολῶσθαι .  ὅτι φρεσὶ μαινομένῃσιν
Ἕκτορ ' ἔχει παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν .  οὐδ' ἀπέλυσεν·
αί κέν πως ἐμέ τε δείσῃ .  ἀπό θ'  Ἕκτορα  λύσῃ·
αὐτὰρ ἐγὼ  Πριάμῳ  μεγαλήτορι  Ι̂̈ριν  ἐφήσω·
λύσασθαι φίλον υἱὸν .  ἰ̈όντ' ἐπὶ νῆας  Ἀχαιῶν .
δῶρα δ'  Ἀχιλλῆϊ  φερέμεν .  τά κε θυμὸν ἰ̈ήνῃ·
ὡς ἔφατ' .  οὐδ' ἀπίθησε θεὰ Θέτις ἀργυρόπεζα·
βῆ δὲ κατ'  Οὐλύμποιο  καρήνων ἀΐξασα·
ῗξεν δ' ἐς κλισίην οὗ ,  υἱέος· ἔνθ' ἄρα τόν γε
εὗρ' αδινὰ στενάχοντα· φίλοι δ' ἀμφ' αὐτὸν ἑταῖροι
ἐσσυμένως ἐπένοντο καὶ ἐντύνοντο ἄριστον·
τοῖσι δ' ὄϊς λάσιος μέγας ἐν κλισίῃ ἱ̈έρευτο·
ἡ δὲ μάλ' ἄγχ' αὐτοῖο καθέζετο πότνια μήτηρ .
χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν .  ἔπος τ' ἔφατ' .  ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον ἐμόν· τέο μέχρις ὀδυρόμενος καὶ ἀχεύων
σὴν ἔδαιε κραδίην .  μεμνημένος .  οὐδ έτι σίτου .
οὔτ' εὐνῆς· ἀγαθὸν δὲ γυναικί περ ἐν φιλότητι
μίσγεσθ' ,  οὐ γάρ μοι δηρὸν βέῃ .  ἀλλά τοι .  ἤδη
ἄγχι παρέστηκεν θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή·
ἀλλ' ἐμέθεν ξύνες ὦκα .   Διὸς  δέ τοι  ἄγγε̂λος  εἰμιν
σκύζεσθαί σοι φησὶ θεούς .  ἑὲ δ' ἔξοχα πάντων
ἀθανάτων κεχολῶσθαι .  ὅτι φρεσὶ μαινομένῃσιν
Ἕκτορ ' ἔχεις παρα νηυσὶ κορωνίσιν .  οὐδ' ἀπέλυσας·
ἂλλ' ἄγε δη λῦσον· νεκροῖο δὲ δέξαι ἄποινα·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος .  προσέφη πόδας ὠκὺς  Ἀχιλλε` ·
τῇδ' εἴη .  ὃς ἄποινα φέροι .  καὶ νεκρὸν ἄγοιτο·
εἰ δὴ πρόφρονι θυμῷ  Ὀλύμπιος  αὐτὸς ἀνώγει·
ὡς οἵ γ' ἐν νηῶν ἀγύρει .  μήτηρ τὲ καὶ υἱὸς .
πολλὰ πρὸς ἀλλήλους ἔπεα πτερόεντ' ἀγόρευον·
Ι̂̈ριν  δ' ὤτρυνε  Κρονίδης  εἰς  Ί̈λιον  ἱ̈ρήν .
βάσκ' ΐθι Ι̂̈ρι  ταχεῖα· λιποῦσ' έδος  Ὀλύμποιο .
ἄγγειλον  Πριάμῳ  μεγαλήτορι  Ἴ̈λιον  εἴσω .
λύσασθαι φίλον υἱὸν .  ἰ̈όντ' ἐπι νῆας  Ἀχαιῶν ·
δῶρα δ'  Ἀχιλλῆϊ  φερέμεν .  τά κε θυμὸν ϊήνῃ·
οἶον · μὴ δέ τις ἄλλος ἅμα  Τρώων  ἴ̈τω ἀνήρ·
κῆρυξ τίς ,  οἱ ,  ἕποιτο γεραίτερος .  ὅς κ' ἰ̈θύνοι
ἡμιόνους καὶ ἄμαξαν ἐΰτροχον ,  ἡ δὲ καὶ αὖτις
νεκρὸν ἄγοι προτι ἄστυ ,  τὸν ἔκτανε δῖος  Ἀχιλλεύς ·
μη δέ τι ,  οἱ ,  θάνατος μελέτω φρεσὶ ,  μὴ δέ τι τάρβος·
τοῖον  γὰρ  οἱ ,  πομπὸν ὀπάσσομεν ἀργειφόντην .
ὃς ἄξει .  είως κεν ἄγων ,   Ἀχιλῆϊ  πελάσσῃ·
αὐτὰρ ἐπὴν ἀγάγῃσιν ἔσω κλισίην Ἀχιλῆος .
οὔτ' αὐτὸς κτενέει . ἀπό τ' ἄλλους πάντας ἐρύξει·
οὔτε γάρ ἐστ' ἄφρων , οὔτ' ἄσκοπος , οὔτ' ἀλιτήμων·
ἀλλὰ μάλ' ἐνδυκέως ἱ̈κέτεω πεφιδήσεται ἀνδρός·
ὣς ἔφατ' , ὦρτο δὲ Ϊ̂ρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα·
ΐξεν δ' ἐς Πριάμοιο , κίχεν δ' ἐνοπήν τε γόον τε·
παῖδες μὲν πατέρ' ἀμφι καθήμενοι ἔνδοθεν αὐλῆς
δάκρυσιν εἵματ' ἔφυρον· ὃ δ' ἐν μέσσοισι γεραιὸς
ἐντυπά̆ς ἐν χλαίνῃ κεκαλυμμένος· ἀμφι δὲ πολλὴ
κόπρος ἔην κεφαλῇ τε καὶ αὐχένι τοῖο γέροντος ,
τήν ῥα κυλινδόμενος καταμήσατο χερσὶν ἑῇσι·
θυγατέρες δ' ἀνὰ δώματ' ἰ̈δὲ , νυοὶ ὠδύροντο
τῶν μιμνησκόμεναι . οἳ δὴ πολέες τε καὶ ἐσθλοὶ
χερσὶν ὑπ Αργείων κέατο ψυχὰς ὀλέσαντες·
στῆ δὲ παρα Πρίαμον Διὸς ἄγγελος , ἠδὲ προσηύδᾱ
τυτθὸν φθεγξαμένη· τὸν δὲ τρόμος ἔλλαβε γυῖα·
θάρσει Δαρδανίδη Πρίαμε φρεσὶ . μὴ δέ τι τάρβει·
οὐ μὲν γάρ τοι ἐγὼ κακὸν ὀσσομένη , τόδ' ϊκάνω·
ἂλλ' ἀγαθὰ φρονέουσα· Διὸς δέ τοι ἄγγελός εἰμι·
ὃς σεῦ ἄνευθεν , ἐὼν , μέγα κήδεται . ἠδ' ἐλεαίρει·
λύσασθαί σε κέλευσεν Ὀλύμπιος Ἕκτορα δῖον·
δῶρα δ' Ἀχιλλῆϊ φερέμεν , τά κε θυμὸν ἰ̈ήνῃ·
οἶον μη δέ τις ἄλλος ἅμα Τρώων ΐτω ἀνὴρ
κῆρύξ τίς τοι ἕποιτο γεραίτερος , ὅς κ' ϊθύνοι
ἡμιόνους καὶ ἄμαξαν ἐΰτροχον , ἥ δὲ καὶ αὖτις
νεκρὸν ἄγοι προτι ἄστυ . τὸν ἔκτανε δῖος Ἀχιλλεύς ·
μη δέ τι τοι θάνατος μελέτω φρεσὶ , μηδέ τι τάρβος .
τοῖος γάρ τοι πομπὸς ἅμ' ἕψεται ἀργειφόντης .
ὅς σ' ἄξει , έως κεν ἄγων . Ἀχιλῆϊ πελάσσῃ·
αὐτὰρ ἐπὴν ἀγάγῃσιν ἔσω κλισίην Ἀχιλῆος ,
οὔτ' αὐτὸς κτενέει· ἀπό τ' ἄλλους πάντας ἐρύξει·
οὔτε γὰρ ἔστ' ἄφρων , οὔτ' ἄσκοπος , οὔτ' ἀλιτήμων·
ἀλλὰ μάλ' ἐνδυκέως ἱ̈κέτεω πεφιδήσεται ἀνδρός·
ἡ μὲν ἂρ ὡς εἰποῦσ' ἀπέβη πόδας ὠκέα Ϊ̂ρις·
αὐτὰρ ὅ γ' υἷας ἄμαξαν ἐΰτροχον , ἡμιονείην .
ὁπλίσαι ἠνώγει· πείρινθα δὲ δῆσαι ἐπ' αὐτῆς·
αὐτὸς δ' ἐς θάλαμον κατεβήσετο , κηώεντα .
κέδρινον , ὑψόροφον , ὃς γλήνεα πολλὰ κεχάνδει·
ἐς δ' ἄλοχον Ἑκάβην ἐκαλέσσατο . φώνησέν τε·
δαιμονίη· Διόθεν μοι Ὀλύμπιος ἄγγελος ἦλθε
λύσασθαι φίλον υἱὸν , ἰ̈όντ' ἐπι νῆας Ἀχαιῶν .
δῶρα δ' Ἀχιλλῆϊ φερέμεν , τά κε θυμὸν ϊήνῃ·
ἀλλ' ἄγε μοι τόδε εἰπὲ , τί τοι φρεσὶν εἴδεται εἶναι·
αἰνῶς γάρ μ' αὐτόν γε μένος καὶ θυμὸς ἄνωγε·
κεῖσ' ϊέναι ἐπὶ νῆας , ἔσω στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
ὣς φάτο· κώκυσεν δὲ γυνὴ , καὶ ἀμείβετο μύθῳ·
ωίμοι πῇ δή τοι φρένες οἴχονθ' . ᾗς τὸ πάρος περ
ἔκλε' . ἐπ ἀνθρώπους ξείνους , ἠδ' οἷσιν ἀνάσσεις·
πῶς ἐθέλεις ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἐλθέμεν οἶος
ἀνδρὸς ἐς ὀφθαλμοὺς . ὅς τοι πολέας τε καὶ ἐσθλοὺς
υἱέας ἐξενάριξε . σιδήρειόν νύ τοι ῆτορ·
εἰ γάρ σ' αἱρήσει καὶ ἐσόψεται ὀφθαλμοῖσιν .
ὠμηστὴς καὶ ἄπιστος ἀνὴρ ὅ δε οὔ σ' ἐλεήσει .
οὐδέ τι σ' αἰδέσεται· νῦν δε κλαίωμεν ἄνευθεν
ἥμενοι ἐν μεγάρῳ· τῷ δ' ὥς ποθι Μοῖρα κραταιὴ
γεινομένῳ ἐπένησε λίνῳ , ὅτε μιν τέκον αὐτὴ ,
ἀργίποδας κύνας ᾶσαι ἑῶν ἀπάνευθε τοκήων
ἀνδρὶ παρα κρατερῷ , τοῦ ἐγὼ μέσον ἧπαρ ἔχοιμι
ἐσθέμεναι προσφῦσα , τότ' ἄντιτα ἔργα γένοιτο
παιδὸς ἐμοῦ . ἐπεὶ οὔ , ἑ , κακιζόμενόν γε κατέκτα ,
ἀλλὰ πρὸ Τρώων καὶ Τρωϊάδων βαθυκόλπων
ἑσταότ' . οὔτε φόβου μεμνημένον . οὔτ' ἀλεωρῆς·
τὴν δ' αῦτε προσέειπε γέρων Πρίαμος θεοειδής·
μή μ' ἐθέλοντ' ϊέναι κατερύκανε . μη δέ μοι αὐτὴ
ὄρνις ἐνι μεγάροισι κακὸς πέλευ . οὐδέ με πείσεις·
εἰ μὲν γάρ τις μ' ἀλλος ἐπιχθονίων ἐκέλευεν ,
ἢ . οἳ , μάντιές εἰσὶ θυοσκόοι . ἠ ἱερῆες·
ψεῦδός κεν φαῖμεν . καὶ νοσφιζοίμεθα μᾶλλον :
νῦν δ̀' , αὐτὸς γὰρ ἄκουσα θεοῦ . καὶ ἐσέδρακον ἄντην .
εῖμι . καὶ οὐχ ἅλιον ἔπος ἔσσεται· εἰ δέ μοι αῖσα
τεθνάμεναι παρὰ νηυσὶν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .
βούλομαι· αὐτίκα γάρ με κατακτείνειεν Ἀχιλλε` 
ἀγκὰ̆ς ἑλόντ' ἐμὸν υἱὸν . ἐπὴν γόου ἐξ ἔρον , εἵην·
ῆ καὶ φωριαμῶν ἐπιθήματα κὰλ' ἀνέῳγεν·
ἔνθεν δώδεκα μὲν περικαλλέας ἔξελε πέπλους .
δώδεκα δ' ἁπλοΐδας χλαίνας , τόσσους δὲ τάπητας .
τόσσα δὲ φάρεα λευκά· τόσους δ' ἐπι τοῖσι χιτῶνας·
χρυσοῦ δὲ στήσας ἔφερεν δέκα πάντα τάλαντα·
ἐκ δὲ δύ' αἴθωνας τρίποδας . πίσυρας δὲ λέβητας·
ἐκ δὲ δέπας περικαλλὲς . ὅ , οἱ , Θρῇκες πόρον ἄνδρες
ἐξ ἑσίην ἐλθόντι , μέγα κτέρας· οὐδέ νυ τοῦ περ
φείσατ' ἐνι μεγάροις ὃ γέρων· περὶ δ' ήθελε θυμῷ
λύσασθαι φίλον υἱόν· ὃ δὲ Τρῶας μὲν ἅπαντας
αἰθούσης ἀπέεργεν . ἔπεσσ' αἰσχροῖσιν ἐνίσσων·
ἔρρετε λωβητῆρες , ἐλεγχέες . οὔ νυ καὶ ὑμῖν
οἴκοι ἔνεστι γόος , ὅτι μ' ἤλθετε κηδήσοντες·
ἦ οὔνεσθ' , ὅτι μοι Κρονίδης Ζεὺς ἄλγε' ἔδωκε .
παῖδ' ὀλέσαι τὸν ἄριστον· ἀτὰρ γνώσεσθε καὶ ὔμμες .
ῥηΐτεροι γὰρ μᾶλλον Ἀχαιοῖσιν . δὴ , ἔσεσθε
κείνου τεθνηῶτος ἐναιρέμεν· αὐτὰρ ἔγωγε
πρὶν ἀλαπαζομένην τε πόλιν κεραϊζομένην τε
ὀφθαλμοῖσιν ἰ̈δεῖν· βαίην δόμον Ἄϊδος εἴσω·
ῆ καὶ σκηπανίῳ δίεπ' ἀνέρας . οἱ δ' ΐσαν ἔξω
σπερχομένοιο γέροντος· ὃ δ' υἱάσιν οἷσιν ὁμόκλα·
νεικείων Ἕλενόν τε , Πάριν τ' . Ἀγάθωνά τε δῖον·
Πάμμονά τ' . Ἀντιφονόν τε· βοὴν ἀγαθόν τε Πολίτην ·
Δηΐφοβόν τε . καὶ Ἱ̈ππόθοον : καὶ δῖον Ἀγαυόν ·
ἐννέα τοῖς ὃ γεραιὸς ὁμοκλήσας ἐκέλευε·
σπεύσατέ μοι κακὰ τέκνα . κατηφόνες· αἴθ' ἅμα πάντες
Ἕκτορος ὠφέλετ' ἀντὶ . θοῇς ἐπὶ νηυσὶ πεφάσθαι·
ὤιμοι ἐγὼ πανάποτμος· ἐπεὶ τέκον υἷας ἀρίστους
Τροίῃ ἐν εὐρείῃ· τῶν δ' οὔ τινα φημὶ λελεῖφθαι·
Μήστορά τ' ἀντίθεον· καὶ Τρωΐλον ἱππιοχάρμην·
Ἕκτορα θ' . ὃς θεὸς ἔσκε μετ' ἀνδράσιν· οὐδὲ ἐῴκει
ἀνδρός γε θνητοῦ πάϊς ἔμμεναι . ἀλλὰ θεοῖο·
τοὺς μὲν ἀπώλεσ' Ἄρης . τὰ δ' ἐλέγχεα πάντα λέλειπται·
ψεῦσταί τ' , ὀρχησταί τε , χοροιτυπίῃσιν ἄριστοι·
ἀρνῶν ἠδ' ἐρίφων ἐπιδήμιοι ἁρπακτῆρες·
οὐκ ἂν δή μοι ἄμαξαν ἐφοπλίσσαιτε τάχιστα .
ταῦτά τε πάντ' ἐπιθεῖτε . ἵνα πρήσσωμεν ὁδοῖο·
ὡς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα πατρὸς ὑποδδείσαντες ὁμοκλὴν .
ἒκ μὲν ἄμαξαν ἄειραν . ἐΰτροχον . ἡμιονείην .
καλὴν· πρωτοπαγέα . πείρινθα δὲ δῆσαν ἐπ' αὐτῆς·
καδ δ' ἀπὸ πασσαλόφιν ζυγὸν ῄρεον ἡμιόνειον .
πύξινον , ὀμφαλόεν εὖ , οἰήκεσσιν ἀρηρός·
ἐκ δ' ἔφερον ζυγόδεσμον ἅμα ζυγῷ ἐννεάπηχυ .
καὶ τὸ μὲν εὖ κατέθηκαν ἐϋξέστω ἐπὶ ῥυμῷ·
πέζῃ ἔπὶ πρώτῃ· ἐπι δὲ κρίκον . ἕστορι βάλλον·
τρὶς δ' ἑκάτερθεν ἔδησαν . ἐπ' ὀμφαλὸν· αὐτὰρ ἔπειτα
ἑξείης κατέδησαν . ὑπὸ γλωχῖνα δ' ἔκαμψαν ·
ἐκ θαλάμου δὲ φέροντες . ἐϋξέστης ἐπ' ἀπήνης
νήεον Ἑκτορέης κεφαλῆς ἀπερείσι' ἄποινα·
ζεῦξαν δ' ἡμιόνους . κρατερώνυχας . ἐντεσιεργοὺς .
τούς ῥά́ ποτε Πριάμω Μυσοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα·
ἵππους δὲ Πριάμῳ ὕπαγον ζυγὸν . οὓς ὁ γεραιὸς
αὐτὸς ἔχων ἀτίταλλεν ἐϋξέστῃ ἐπι φάτνῃ·
τὼ μὲν ζευγνοίσθην ἐν δώμασιν ὑψηλοῖσι
κῆρυξ καὶ Πρίαμος . πυκινὰ φρεσὶ μήδε' ἔχοντες·
ἀγχίμολον δέ σφ' ἦλθ' Ἑκάβη τετιηότι θυμῷ .
οἶνον ἔχουσ' ἐν χειρὶ μελίφρονα δεξιτερῆφι
χρυσέῳ ἐν δέπαϊ . ὄφρα λείψαντε κιοίτην·
στῆ δ' ἵππων προπάροιθεν . ἔπος τ' ἔφατ' , έκ τ' ὀνόμαζε·
τῆ , σπεῖσον Διῒ πατρὶ , καὶ εὔχεο οἴκαδ' ἱ̈κέσθαι
ὰψ' ἐκ δυσμενέων ἀνδρῶν· ἐπεὶ ἂρ σέ γε θυμὸς
ὀτρύνει ἐπὶ νῆας . ἐμεῖο μὲν οὐκ ἐθελούσης·
ἂλλ' εὔχεο σύ γ' ἔπειτα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
Ἰδαίῳ· ὅς τε Τροίην κατα πᾶσαν ὁρᾶται·
αἴτει δ' οἰωνὸν ταχὺν ἄγγελον . ὅς τέ οἱ αὐτῷ
φίλτατος οἰωνῶν . καί , εὑ κράτος ἐστὶ μάλιστα·
δεξιὸν . ὄφρά μιν αὐτὸς ἐν ὀφθαλμοῖσι νοήσας·
τῷ πίσυνος . ἐπὶ νῆας ΐῃς Δαναῶν ταχυπώλων·
εἰ δέ τοι οὐ δώσει ἑὸν ἄγγελον εὐρύοπα Ζεὺς .
οὐκ ἂν ἔγωγέ σ' ἔπειτα ἐποτρύνουσα κελοίμην
νῆας ἐπ' Ἀργείων ϊέναι . μάλα περ μεμαῶτα·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη Πρίαμος θεοειδής·
ὦ γύναι , οὐ μέν τοι τό δ' ἐφιεμένῃ ἀπιθήσω .
ἐσθλὸν γὰρ Διῒ χεῖρας ἀνασχέμεν . αἴ κ' ἐλεήσῃ·
ῆ ῥα· καὶ ἀμφίπολον ταμίην ὄτρυν' ὁ γεραιὸς
χερσὶν ὕδωρ ἐπιχεῦαι ἀκήρατον· ἡ δὲ παρέστη
χέρνιβον ἀμφίπολος πρόχοόν θ' ἅμα χερσὶν ἔχουσα·
νιψάμενος δὲ . κύπελλον ἐδέξατο ἧς ἀλόχοιο·
εὔχετ' ἔπειτα στὰς , μέσῳ ἕρκεϊ . λεῖβε δὲ οἶνον .
οὐρανὸν εἰσανιδών· καὶ φωνήσας . ἔπος ηύδᾱ·
Ζεῦ πάτερ . ἴ̈δηθεν μεδέων· κύδιστε . μέγιστε·
δός μ' ἐς Ἀχιλλῆος φίλον ἐλθεῖν . ἠδ' ἐλεεινόν·
πέμψον δ' οἰωνὸν ταχὺν ἄγγελον . ὅς τε σοὶ αὐτῷ
φίλτατος οἰωνῶν· καί εὑ κράτος ἐστι μάλιστα·
δεξιὸν . ὄφρά μιν αὐτὸς ἐν ὀφθαλμοῖσι νοήσας .
τῷ πίσυνος . ἐπὶ νῆας ἴ̈ω Δαναῶν ταχυπώλων·
ὣς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε μητίετα Ζεύς ·
αὐτίκα δ' αἰετὸν ῆκε τελειότατον πετεηνῶν
μόρφνον . θὴρητῆρ' . ὃν καὶ περκνὸν καλέουσιν·
ὅσση δ' ὑψορόφοιο θύρη θαλάμοιο τέτυκται
ἀνέρος ἀφνειοῖο , ἐϋκλήϊ̄σ ἀραρυῖα .
τόσσ' ἄρα τοῦ ἑκάτερθεν έσαν πτερά· εἴσατο δέ σφιν
δεξιὸς ἀΐξας ὑπὲρ ἄστεος· οἰ δὲ ϊδόντες
γήθησαν . καὶ πᾶσιν ἐνι φρεσὶ θυμὸς ἰ̈άνθη·
σπερχόμενος δ' ὁ γεραιὸς ἑοῦ ἐπεβήσετο δίφρου·
ἐκ δ' ἔλασε προθύροιο καὶ αἰθούσης ἐριδούπου·
πρόσθεν μὲν ἡμίονοι ἕλκον . τετράκυκλον ἀπήνην .
τὰς Ϊδαῖος ἔλαυνε δαΐφρων· αὐτὰρ ὄπισθεν
ἵπποι , τοὺς ὃ γέρων ἐφέπων μάστιγι , κέλευε
καρπαλίμως κατὰ ἄστυ . φίλοι δ' ἅμα πάντες ἕποντο
πὸλλ' ὀλοφυρόμενοι , ὡς εἲ θάνατον δὲ κιόντα·
οἳ δ' ἐπεὶ οὖν πόλιος κατέβαν . πεδίον δ' ἀφίκοντο .
οἳ μὲν ὰρ ἄψορροι ποτὶ Ἴ̈λιον ἀπονέοντο·
παῖδες καὶ γαμβροί· τὼ δ' οὐ λάθον εὐρύοπα Ζῆ
ν' ἐς πεδίον προφανέντε· ἰ̈δὼν δ' ἐλέησε γέροντα·
αῖψα δ' ὰρ Ἑρμείᾱν υἱὸν φίλον ἀντίον ηύδᾱ
Ἑρμείᾱ · σοὶ γάρ τε μάλιστά τε φίλτατόν ἐστιν
ἀνδρὶ ἑταιρίσσαι· καί τ' ἔκλυες ᾧ κ' ἐθέλῃσθα·
βάσκ' ΐθι· καὶ Πρίαμον κοίλᾱς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν
ὣς ἄγαγ' . ὡς μήτ' άρ τις ἴ̈δῃ μήτ' άρ τε νοήσῃ
τῶν ἄλλων Δαναῶν . πρὶν Πηλείωνα δ' ϊκέσθαι·
ὡς ἔφατ' . οὐδ' ἀπίθησε διάκτορος ἀργειφόντης·
αὐτίκ' ἔπειθ' ὑπο ποσσὶν ἐδήσατο καλὰ πέδιλα .
ἀμβρόσια· χρύσεια . τά μιν φέρον . ἠμὲν ἐφ ὑγρὴν .
ἠδ' ἐπ ἀπείρονα γαῖαν . ἅμα πνοιῇς ἀνέμοιο·
εἵλετο δὲ ῥάβδον . τῇ τ' ἀνδρῶν ὄμματα θέλγει
ὧν ἐθέλῃ , τοὺς δ' αῦτε καὶ ὑπνώοντας ἐγείρει·
τὴν μετὰ χερσὶν ἔχων πέτετο κρατὺς ἀργειφόντης·
αῖψα δ' ἄρα Τροίην τε καὶ Ἑλλήσποντον ΐκανε·
βῆ δ ϊέναι κούρῳ αισυητῆρι ἐοικὼς
πρῶτον ὑπηνήτῃ· τοῦ περ χαριεστάτη ἥβη·
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν μέγα σῆμα παρὲξ . Ί̈λοιο ἔλασσαν .
στῆσαν άρ' ἡμιόνους τε καὶ ἵππους . ὄφρα πίοιεν
ἐν ποταμῷ· δὴ γὰρ καὶ ἐπὶ κνέφας ἤλυθε γαῖαν·
τὸν δ' ἐξ ἀγχιμόλοιο ἰ̈δὼν ἐφράσατο κῆρυξ
Ἑρμείαν · ποτὶ δὲ Πρίαμον φάτο . φώνησέν τε·
φράζεο Δαρδανίδη · φραδέος νόου ἔργα τέτυκται·
ἄνδρ' ὁρόω . τάχα δ' ἄμμε διαρραίσεσθαι ὀΐω·
ἀλλ' ἄγε δὴ φεύγωμεν ἐφ ἵππων . ἤ μιν ἔπειτα
γούνων ἁψάμενοι· λιτανεύσομεν . αἴ κ' ἐλεήσῃ·
ὣς φάτο . σὺν δὲ γέροντι νόος χύτο· δείδιε δ' αἰνῶς·
ὀρθαὶ δὲ τρίχες ἔσταν , ἐπὶ γναμπτοῖσι μέλεσσι·
στῆ δὲ ταφών· αὐτὸς δ' ἐριούνιος ἐγγύθεν ἐλθὼν .
χεῖρα γέροντος ἑλὼν . ἐξείρετο . καὶ προσέειπε·
πῇ πάτερ ὧδ' ἵππους τε καὶ ἡμιόνους ἰ̈θύνεις
νύκτα δι' ἀμβροσίην· ὅτε θ' εὕδουσι βροτοὶ ἄλλοι·
οὐδὲ σύ γ' ἔδδεισας μένεα πνείοντας Ἀχαιοὺς .
οἵ τοι δυσμενέες καὶ ἀνάρσιοι ἐγγὺς ἔασι·
τῶν εἴ τίς σε ἴ̈δοιτο θοὴν διa νύκτα μέλαιναν
τοσσάδ' ὀνείατ' ἄγοντα , τίς ἂ̆ν δή τοι νόος εἴη·
οὔτ' αὐτὸς νέος ἐσσὶ γέρων δέ τοι οὗτος ὀπηδεῖ
ἄνδρ' ἐπαμύνασθαι . ὅτε τις πρότερος χαλεπήνῃ·
ἀλλ' ἐγὼ οὐδέν σε ῥέξω κακὰ , καὶ δέ κεν ἄλλον ,
σεῦ ἀπαλεξήσαιμι , φίλῳ δέ σε πατρὶ ἐΐσκω·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής·
οὕτω πῃ τάδε γ' ἐστὶ φίλον τέκος ὡς ἀγορεύεις·
ἂλλ' εἴ τις καὶ ἐμεῖο θεῶν . ὑπερέσχεθε χεῖρα·
ὅς μοι τοιόνδ' ἧκεν ὁδοιπόρον ἀντιβολῆσαι .
αἴσιον . οἷος δὴ σὺ δέμας καὶ εἶδος ἀγητὸς·
πέπνυσαί τε νόῳ· μακάρων δ' ἔξεσσι τοκήων·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε διάκτορος ἀργειφόντης·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατὰ μοῖραν ἔειπες·
ἂλλ' ἄγε μοι τόδε εἰπὲ , καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον·
ἢ έπῃ ἐκπέμπεις κειμήλια πολλὰ καὶ ἐσθλὰ
ἄνδρας ἐς ἀλλοδαποὺς , ἵνα περ τάδε τοι σόα μίμνῃ .
ἠ ἤδη πάντες καταλείπετε Ἴ̈λιον ϊρὴν
δειδιότες . τοῖος γὰρ ἀνὴρ ὥ'ριστος ὄλωλε .
σὸς πάϊς . οὐ μὲν γάρ τι μάχης ἐπιδεύετ' Ἀχαιῶν ·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής·
τίς δὲ σὺ ἐσσι φέριστε . τέων δ' ἔξεσσι τοκήων·
ὥς μοι καλὰ τὸν οἶτον , ἀπότμου παιδὸς ἔνισπες·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε διάκτορος ἀργειφόντης :
πειρᾷ ἐμοῖο γεραιὲ , καὶ εἴρεαι Ἕκτορα δῖον .
τὸν μὲν ἐγὼ μάλα πολλὰ μάχῃ ἐνι κυδιανείρῃ
ὀφθαλμοῖσιν ὄπωπα . καὶ εὖτ' ἐπὶ νηὺσὶν ἐλάσσας
Ἀργείους . κτείνεσκε δαΐζων ὀξέϊ χαλκῷ·
ἡμεῖς δ' ἐσταότες θαυμάζομεν· οὐ γὰρ Ἀχιλλεὺς
εἴᾱ μάρνασθαι κεχολωμένος Ἀτρείωνι ·
τοῦ γὰρ ἐγὼ θεράπων . μία δ' ἤγαγε νηῦς εὐεργής·
Μυρμιδόνων δ' ἔξ εἰμι . πατὴρ δέ μοι ἐστὶ Πολύκτωρ ·
ἀφνειὸς μὲν ὅ δ' ἐστὶ . γέρων δὲ δὴ ὡς σύ περ ὧδε·
ἓξ δέ οἱ υἷες ἔασιν· ἐγὼ δὲ οἱ ἕβδομός εἰμι·
τῶν μέτα παλλόμενος , κλήρῳ λάχον ἐνθάδ' ἕπεσθαι·
νῦν δ' ἦλθον πεδίον δ' ἀπὸ νηῶν· ἠῶθεν γὰρ
θήσονται περι ἄστυ μάχην ἐλίκωπες Ἀχαιοί ·
ἀσχαλόωσι γὰρ οἵ̂δε καθήμενοι . οὐδε δύνανταὶ
ἴ̈σχειν ἐσσυμένους πολέμου βασιλῆες Ἀχαιῶν ·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής·
εἰ μὲν δὴ θεράπων Πηληιάδεω Ἀχιλῆος
εἶς , ἄγε δή μοι πᾶσαν ἀληθείην κατάλεξον·
εἰ ἔτι πὰρ νήεσσιν ἐμὸς πάϊς· ἠέ μιν ἤδη
ᾗσι κυσὶν μελειστὶ ταμὼν προύθηκεν Ἀχιλλεύς ·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε διάκτορος ἀργειφόντης
ὦ γέρον· οὔ πω τόν γε κύνες φάγον· οὐδ' οἰωνοί ,
ἀλλ' ἔτι κεῖνος κεῖται Ἀχιλλῆος παρὰ νηὶ
αὑτως ἐν κλισίῃσι δυωδεκάτη δέ οἱ ἠὼς·
κειμένῳ· οὐδέ τί οἱ χρὼς σὴπεται· οὐδέ μιν εὐλαὶ
ἔσθουσ' αἵ ῥά τε φῶτας ἀρηϊφάτους κατέδουσιν·
ἦ μέν μιν περὶ σῆμα ἑοῦ ἑτάροιο φίλοιο
ἕλκει ἀκηδέστως ἠὼς ὅτε δῖα φανείη·
οὐδέ μιν αἰσχύνει· θείοιό κεν αὐτὸς ἐπελθὼν .
οἷον ἐερσήεις κεῖται· περὶ δ' αἷμα νένιπται ,
οὐδέ ποθι μιαρὸς· σὺν δ' ἕλκεα πάντα μέμϋκεν .
ὅσσ' ἐτύπη· πολέες γὰρ ἐν αὐτῷ χαλκὸν ἔλασσαν·
ὥς τοι κήδονται μάκαρες θεοὶ υἷος ἐῆος
καὶ νέκυός περ ἐόντος· ἐπί σφι φίλος περὶ κῆρι·
ὣς φάτο γήθησεν δ' ὁ γέρων , καὶ ἀμείβετο μύθῳ·
ὦ τέκος ἦ ῥ' ἀγαθὸν καὶ αἰνέσιμα δῶρα διδοῦναι
ἀθανάτοις ἐπεὶ οὔ ποτ' ἐμὸς πάϊς· εἴ ποτ' ἔην γε
λήθετ' ἐνὶ μεγάροισι θεῶν οἳ Ὄλυμπον ἔχουσι
τῷ οἱ ἀπεμνήσαντο καὶ ἐν θανάτοιό περ αἴσῃ
ἀλλ' ἄγε δὴ καὶ τόδε δέξαι ἐμεῦ πάρα καλὸν ἄλεισον .
αὐτόν τε ῥῦσαι πέμψον δέ με σύν γε θεοῖσιν
ὄφρα κεν ἐς κλισίην Πηληιάδεω ἀφίκωμαι·
τόν δ' αὖτε προσέειπε διακτορος ἀργειφόντης·
πειρᾷ ἐμεῖο γεραιὲ νεωτέρου . οὐδέ με πείσεις
ὅς με κέλῃ σεῖο δῶρα πάρεξ Ἀχιλῆα δέχεσθαι·
τὸν μὲν ἐγὼ δείδοικα καὶ αἰδέομαι πέρι κῆρι·
σϋλεύειν μή τι μοι κακὸν μετόπισθε γένηται
σοὶ δ' ἂν ἐγὼ πομπὸς καί κε κλυτὸν Ἄργος ἱκοίμην·
ἐνδυκέως ἐν νηὶ θοῇ ἢ πεζὸς ὁμαρτέων·
οὐκ ἄν τις τοι πομπὸν ὀνοσσάμενος μαχέσαιτο
ἦ καὶ ἁναΐξας ἐριούνιος ἅρμα καὶ ἵππους
καρπαλίμως μάστιγα καὶ ἡνία λάζετο χερσὶν
ἐν δ' ἔπνευσ' ἵπποισι καὶ ἡμιόνοις μένος ἠύ·
ἀλλ' ὅτε δὴ πύργους τε νεῶν καὶ τάφρον . ἵκοντο
οἱ δὲ , νέον περὶ δόρπα φυλακτῆρες πονέοντο
τοῖσι δ' ἐφ' ὕπνον ὄρουσε διάκτορος ἀργειφόντης
πᾶσιν· ἄφαρ δ' ὤιξε πύλας καὶ ἀπῶσεν ὀχῆας·
ἐς δ' ἄγαγε Πρίαμόν τε καὶ ἀγλαὰ δῶρ' ἀπ' ἀπήνης .
ἀλλ' ὅτε δὴ κλισίην Πηληιάδεω ἀφίκοντο
ὑψηλήν τὴν Μυρμιδόνες ποίησαν ἄνακτι
δοῦρ' ἐλάτης κέρσαντες ἀτὰρ καθύπερθεν ἔρεψαν·
λαχνήεντ' ὄροφον λειμωνόθεν ἀμήσαντες
ἀμφὶ δέ οἱ μεγάλην αὐλὴν ποίησαν ἄνακτι
σταυροῖσιν πυκινοῖσι θύρην δ' ἐῖχε μοῦνος ἐπιβλὴς
εἰλάτινος· τὸν τρεῖς μὲν ἐπιρρήσεσκον Ἀχαιοί
τρεῖς δ' ἀναοίγεσκον μεγάλην κληῗδα θυράων
τῶν ἄλλων· Ἀχιλεὺς δ' ἐπιρρήσσεσκε καὶ οἷος·
δή ῥα τόθ' Ἑρμείας ἐριούνιος ᾦξε γέροντι
ἐς δ' ἄγαγε κλυτὰ δῶρα ποδώκεϊ Πηλείωνι ·
ἐξ ἵππων δ' ἀπέβαινεν ἐπὶ χθονὶ φώνησέν τε·
ὦ γέρον ἤτοι ἐγὼ θεὸς ἄμβροτος εἰλήλουθα·
Ἑρμείας σοὶ γάρ με πατὴρ ἅμα πομπὸν ὄπασσεν .
ἀλλ' ἤτοι μὲν ἐγὼ πάλιν εἴσομαι οὐδ' Ἀχιλῆος
ὀφθαλμοὺς εἴσειμϊ· νεμεσητον δέ κεν εἴη·
ἀθάνατον θεὸν ὧδε βροτοὺς ἀγαπαζέμεν ἄντην·
τύνη δ' εἰσελθὼν λάβε γούνατα Πηλείωνος
καὶ μιν ὑπὲρ πατρὸς καὶ μητέρος ἠυκόμοιο
λίσσεο καὶ τέκεος ἵνά οἱ σὺν θυμὸν ὀρίνης·
ὣς ἄρα φωνήσας ἀπέβη πρὸς μακρὸν Ὄλυμπον
Ἑρμείας · Πρίαμος δ' ἐξ ἵππων ἄλτο χαμάζε .
Ἰδαῖον δὲ κατ' αὐθι λίπεν· ὁ δὲ μίμνεν ἐρύκων
ἵππους ἡμιόνους τε· γέρων δ' ἰθὺς κίεν οἴκου·
τῇ ῥ' Ἀχιλεὺς ἵζεσκε Διὶ φίλος· ἐν δέ μιν αὐτὸν
εὗρ' ἕταροι δ' απάνευθεν καθήατο· τὼ δὲ δύ' οἴω
ἥρως Αὐτομέδων τε καὶ Ἄλκϊμος ὄζος Ἄρηος
ποίπνυον παρεόντε· νέον δ' ἀπέληγεν ἐδωδῆς·
ἔσθων καὶ πίνων ἔτι καὶ παρέκειτο τράπεζα·
τοὺς δ' ἔλαθ' εἰσελθὼν Πρίαμος μέγας ἄγχι δ' ἄρα στάς
χερσὶν Ἀχιλλῆος λάβε γούνατα καὶ κύσε χεῖρας
δεινὰς ἀνδροφόνους , αἵ οἵ πολέας κτάνον υἷας .
ὡς δ' ὅταν ἄνδρ' ἄτη πυκινὴ λάβῃ· ὅς τ' ἐνὶ πάτρῃ
φῶτα κατακτείνας ἄλλων ἐξίκετο δῆμον
ἀνδρὸς ἐς ἀφνειοῦ· θάμβος δ' ἔχει εἰσορόωντας .
ὣς Ἀχιλεὺς θάμβησεν ἰδὼν Πρίαμον θεοειδέα·
θάμβησαν δὲ καὶ ἄλλοι· ἐς ἀλλήλους δὲ ἴδοντο·
τὸν καὶ λισσόμενος Πρίαμος πρὸς μῦθον ἔειπε·
μνῆσαι πατρὸς σεῖο θεοῖς ἐπιείκελ' Ἀχιλλεῦ ·
τηλίκου . ὥς περ ἐγὼν ὀλοῷ ἐπὶ γήραος οὐδῷ
καὶ μέν που κεῖνον περιναιέται ἀμφὶς ἐόντες
τείρουσ' οὐδὲ τις ἐστιν ἀρὴν καὶ λοιγὸν ἀμῦναι·
ἀλλ' ἤτοι κεῖνος γε σέθεν ζώοντος ἀκούων
χαίρει τ' ἐν θυμῷ ἐπί τ' ἔλπεται ἤματα· πάντα
ὄψεσθαι φίλον υἱὸν ἀπο Τροίηθεν μολόντα·
αὐτὰρ ἐγὼ πανάποτμος ἐπεὶ τέκον υἷας ἀρίστους
Τροίῃ ἐν εὐρείη· τῶν δ' οὔ τινά φημὶ λελεῖφθαι·
πεντήκοντά μοι ἦσαν ὅτ' ἤλυθον υἷες Ἀχαιῶν
ἐννεακαίδεκα μέν μοι ἰῆς ἐκ νηδύος ἦσαν·
τοὺς δ' ἄλλους μοι ἔτικτον ἐνὶ μεγάροισι γυναῖκες·
τῶν μὲν πολλῶν θοῦρος Ἄρης ὑπὸ γούνατ' ἔλυσεν·
ὃς δέ μοι οἶος ἔην· εἴρυτο δὲ ἄστυ καὶ αὐτούς ,
τὸν σὺ πρώην κτεῖνας ἀμυνόμενον περὶ πάτρης
Ἕκτορα · τοῦ νῦν εἵνεχ' ἱκάνω νῆας Ἀχαιῶν
λυσόμενος παρὰ σεῖο· φέρω δ' ἀπερείσι' ἄποινα·
ἀλλ' αἰδεῖο θεοὺς Ἀχιλεῦ · αὐτόν τ' ἐλέησον
μνησάμενος σοῦ πατρὸς· ἐγὼ δ' ἐλεεινότερός περ·
ἔτλην δ' οἷ' οὔ πώ τις ἐπιχθόνιος βροτὸς ἄλλος ,
ἀνδρὸς παιδοφόνοιο ποτὶ στόμα χεῖρ' ὀρέγεσθαι·
ὣς φάτο ; τῷ δ' ἄρα πατρὸς ὑφ' ΐμερον ὦρσε γόοιο :
ἁψάμενος δ' ἄρα χειρὸς ἀπώσατο ἦκα γέροντα·
τὼ δὲ μνησαμένω , ὃ μὲν Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο .
κλαῖ' ἁδινὰ , προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἐλυσθείς·
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς κλαῖεν , ἑὸν πατέρ' . ἄλλοτε δ' αὖτε
Πάτροκλον · τῶν δὲ στοναχὴ , κατα δώματ' ὀρώρει·
αὐτὰρ ἐπεί ῥα γόοιο τετάρπετο δῖος Ἀχιλλεὺς .
καί οἱ ἀπὸ πραπίδων ἦλθ' ΐμερος ἠδ' ἀπο γυίων .
αὐτίκ' ἀπὸ θρόνου ὦρτο . γέροντα δὲ χειρὸς ἀνίστη .
οἰκτείρων πολιόν τε κάρη . πολιόν τε γένειον·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
ἆ δεὶλ'ε . ῆ δῆ πολλὰ κὰκ' ἄνσχεο σὸν κατα θυμόν·
πῶς ἔτλης ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἐλθέμεν οἶος
ἀνδρὸς ἐς ὀφθαλμοὺς , ὅς τοι πολέας τε καὶ ἐσθλοὺς
υἱέας ἐξενάριξα· σιδήρειον νύ τοι ῆτορ·
ἂλλ' ἄγε δὴ , κατ ὰρ , έζευ ἐπὶ θρόνου· ἄλγεα δ' ἔμπης
ἐν θυμῷ κατακεῖσθαι ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ·
οὐ γάρ τις πρῆξις πέλεται κρυεροῖο γόοιο·
ὡς γὰρ ἐπεκλώσαντο θεοὶ δειλοῖσι βροτοῖσι .
ζώειν ἀχνυμένοις· αὐτοὶ δέ τ' ἀκηδέες εἰσί·
δοιοὶ γάρ τε πίθοι κατακείαται ἐν Διὸς οὔδει
δώρων οἷα δίδωσι· κακῶν , ἕτερος δὲ εάων·
ᾧ μέν κ' ἀμμίξᾱς δῴῃ Ζεὺς τερπικέραυνος .
ἄλλοτε μέν τε κακῷ ὅ γε κύρεται· ἄλλοτε δ' ἐσθλῷ·
ᾧ δέ κε τῶν λυγρῶν δῴη , λωβητὸν ἔθηκε
καί ἑ , κακὴ βούβρωστις ἐπι χθόνα δῖαν ἐλαύνει .
φοιτᾷ δ' . οὔτε θεοῖσι τετιμένος . οὔτε βροτοῖσιν·
ὡς μὲν καὶ Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα
ἐκ γενετῆς· πάντας γὰρ ἐπ' ἀνθρώπους ἐκέκαστο
ὄλβῳ τε πλούτῳ τε , ἄνασσε δὲ Μυρμιδόνεσσι·
καί οἱ , θνητῶ , ἐόντι θεὰν ποίησαν ἄκοιτιν·
ἂλλ' ἐπι καὶ τῶ θῆκε θεὸς κακόν , ὅττί οἱ οὔ τι
παίδων ἐν μεγάροισι γονὴ γένετο κρειόντων .
ἂλλ' ἕνα παῖδα τέκεν παναώριον· οὐδέ νυ τόν γε
γηράσκοντα κομίζω· ἐπεὶ μάλα τηλόθι πάτρης
ἧμαι ἐνι Τροίῃ , σέ τε κήδων . ἠδὲ σὰ τέκνα·
καὶ σὲ γέρον τὸ πρὶν μὲν ἀκούομεν ὄλβιον εἶναι .
ὅσσον Λέσβος ἄνω Μάκαρος ἕδος ἐντὸς ἐέργει·
καὶ Φρυγίη καθύπερθε καὶ Ἑλλήσποντος ἀπείρων·
τῶ σε γέρον πλούτῳ τὲ καὶ υἱάσι φασὶ κεκάσθαι·
αὐτὰρ ἐπεί τοι πῆμα τόδ' ἤγαγον Οὐρανίωνες .
αἰεί τοι περὶ ἄστυ μάχαι τ' ἀνδροκτασίαι τε .
ἄνσχεο· μὴ δ' ἀλίαστον ὀδύρεο σὸν κατα θυμόν·
οὐ γάρ τι πρήξεις ἀκαχήμενος υἷος εῆος ,
οὐδέ μιν ἀνστήσεις . πρὶν καὶ κακὸν ἄλλο πάθῃσθα·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής·
μή πω μ' ἐς θρόνον ΐζε διοτρεφές . ὄφρά κεν Ἕκτωρ
κεῖται ἐνι κλισίῃσιν ἀκηδής· ἀλλὰ τάχιστα
λῦσον . ἵν' ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δω· σὺ δὲ δέξαι ἄποινα
πολλὰ , τά τοι φέρομεν ; σὺ δὲ τῶνδ' ἀπόναιο καὶ ἔλθοις
σὴν ἐς πατρίδα γαῖαν , ἐπεί με πρῶτον ᾿ἕασας·
αὐτόν τε ζώειν καὶ ὁρᾶν φάος ἠελίοιο·
τὸν δ ὰρ ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλέ ·
μὴκέτι νῦν μ' ἐρέθιζε γέρον· νοέω δὲ καὶ αὐτὸς
Ἕκτορά τοι λῦσαι· Διόθεν δέ μοι ἄγγελος ἦλθε
μήτηρ . ἥ μ' ἔτεκεν , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
καὶ δὲ σὲ γιγνώσκω Πρίαμε φρεσὶν . οὐδέ με λήθεις
ὅττι θεῶν τίς σ' . ἦγε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
οὐ γάρ κε τλαίῃ βροτὸς ἐλθέμεν· οὐδὲ μάλ' ἡβῶν
ἐ στρατὸν· οὐδε γαρ ἂν φυλακοὺς λάθοι . οὐδέ́ τ' ὀχῆα
ῥεῖα μετ' ὀχλίσσειε θυράων ἡμετεράων·
τῶ νῦν μή μοι μᾶλλον ἐν ἄλγεσι θυμὸν ὀρίνῃς .
μή σε γέρον οὐδ' αὐτὸν ἐνι κλισίῃσιν ἐάσω
καὶ ἱ̈κέτην περ ἐόντα . Διὸς ἀλίτωμαι ἐφετμάς·
ὡς ἔφατ' . ἔδεισεν δ' ὃ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ·
Πηλείδης δ' οἴκοιο λέων ὡς ἆλτο θύραζε·
οὐκ οἶος· ἅμα τῷ γε , δύω θεράποντες ἕποντο
ἥρως Αὐτομέδων ἠδ' Ἄλκιμος · οὕς ῥα μάλιστα
τί' Ἀχιλεὺς ἑτάρων μετα Πάτροκλόν γε θανόντα·
οἳ τόθ' ὑπο ζυγόφιν λύ̆ον ἵππους ἡμιόνους τε·
ἐς δ' ἄγαγον κήρυκα , καλήτορα τοῖο γέροντος·
καδ δ' ἐπι δίφρου εἷσαν· ἐϋξέστου δ' ἀπ' ἀπήνης
ᾕρεον Ἑκτορέης κεφαλῆς ἀπερείσι' ἄποινα·
καδ δ' ἔλιπον δύο φάρε' . ἐΰννητόν τε χιτῶνα·
ὄφρα νέκυν πυκάσας δῴη οἶκον δὲ φέρεσθαι·
δμῳὰς δ' ἐκκαλέσας . λοῦσαι κέλετ' . ἀμφί τ' ἀλεῖψαι
νόσφιν ἀειράσας . ὡς μὴ Πρίαμος ἴδοι υἱόν·
μὴ ὁ μεν ἀχνυμένῃ κραδίῃ χόλον οὐκ ἐρύσαιτο
παῖδα ἰδὼν . Ἀχιλῆϊ δ' ὀρινθείη φίλον ἦτορ·
καί , ἑ , κατακτείνειε . Διὸς δ' ἀλίτηται ἐφετμὰς ·
τὸν δ' ἐπεὶ οὖν δμῳαὶ λοῦσαν καὶ χρῖσαν ἐλαίῳ .
ἀμφὶ δέ μιν φᾶρος καλὸν βάλον . ἠδὲ χιτῶνα·
αὐτὸς τόν γ' Ἀχιλεὺς λεχέων ἐπέθηκεν ἀείρας·
σὺν δ' ἕταροι ἤειραν ἐϋξέστὴν ἐπ' ἀπήνὴν·
ᾤμωξεν τ' ὰρ ἔπειτα· φίλον δ' ὀνόμηνεν ἑταῖρον·
μή μοι Πάτροκλε , σκυδμαινέμεν , αί κε πύθηαι
εἰν Ἄϊδός περ ἐὼν . ὅτι Ἕκτορα δῖον ἔλυσα
πατρὶ φίλῳ· ἐπεὶ οὔ μοι ἀεικέα δῶκεν ἄποινα·
σοὶ δ' αὖ , ἐγὼ καὶ τῶνδ' ἀποδάσσομαι ὅσσ' ἐπέοικεν·
ῆ ῥα , καὶ ἐς κλισίην πάλιν ήϊε δῖος Ἀχιλλεύς
ἕζετο δ' ἐν κλισμῷ πολυδαιδάλῳ . ἔνθεν ἀνέστη .
τοίχου τοῦ ἑτέρου . ποτὶ δὲ Πρίαμον φάτο μῦθον·
υἱὸς μὲν δή τοι λέλυται γέρον ὡς ἐκέλευες·
κεῖται δ' ἐν λεχέεσσ'· ἅμα δ' ἠοῖ φαινομένῃφι
ὄψεαι αὐτὸς ἄγων· νῦν δὲ μνησώμεθα δόρπου·
καὶ γάρ τ' ἠΰκομος Νιόβη ἐμνήσατο σίτου·
τῇ περ δώδεκα παῖδες ἐνι μεγάροισιν ὄλοντο·
ἓξ μὲν θυγατέρες . ἓξ δ' υἱέες ἡβώοντες·
τοὺς μὲν Ἀπόλλων πέφνεν ἀπ' ἀργυρέοιο βιοῖο
χωόμενος Νιόβῃ . τὰς δ' Ἄρτεμις ἰ̈οχέαιρα·
οὕνεκ' ἄρα Λητοῖ ϊσάσκετο καλλιπαρήῳ·
φῆ δοιὼ τεκέειν . ἡ δ' αὐτὴ γείνατο πολλούς·
τὼ δ' ἄρα καὶ δοιώ περ ἐόντ' ἀπο πάντας ὄλεσσαν·
οἱ μὲν ἂρ ἐννῆμαρ κέατ' ἐν φόνῳ· οὐδέ τις ῆεν
κατθάψαι· λαοὺς δὲ λίθους ποίησε Κρονίων .
τοὺς δ' ἄρα τῇ δεκάτῃ θάψαν θεοὶ Οὐρανίωνες·
ἡδ' ἄρα σίτου μνήσατ' . ἐπεὶ κάμε δάκρυ χέουσα·
νῦν δέ που ἐν πέτρῃσιν ἐν οὔρεσιν οἰοπόλοισιν .
ἐν Σιπύλῳ , ὅθι φασὶ θεάων ἔμμεναι εὐνὰς
νυμφάων , αἵ τ' ἀμφ' Ἀχελώϊον ἐρρώσαντο·
ἔνθα λίθος περ ἐοῦσα , θεῶν ἐκ κήδεα πέσσει·
ἂ̀λλ' άγε δὴ καὶ νῶϊ μεδώμεθα δῖε γεραιὲ
σίτου . ἔπειτά κεν αὖτε φίλον παῖδα κλαίοισθα
Ἴ̈λιον εἰσαγαγὼν . πολυδάκρυτος δέ τοι ἔσται·
ῆ . καὶ ἀναΐξας ὄϊν ἄργυφον ὠκὺς Ἀχιλλεὺς
σφάξ' . ἕταροι δ' ἔδερόν τε καὶ ἄμφεπον εὖ κατα κόσμον·
μίστυλλόν τ' ὰρ ἐπισταμένως . πεῖράν τ' ὀβελοῖσιν·
ὄπτησάν τε περιφραδέως . ἐρύσαντό τε πάντα·
Αὐτομέδων δ' ἄρα σῖτον ἑλὼν ἐπένειμε τραπέζῃ
καλοῖς ἐν κανέοισιν· ἀτὰρ κρέα νεῖμεν Ἀχιλλεύς ·
οἱ δ' ἐπ' ὀνείαθ' ἑτοῖμα προκείμενα χεῖρας ΐαλλον·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
ἤτοι Δαρδανίδης Πρίαμος θαύμαζ' Ἀχιλῆα
ὅσσος ἔην οἷός τε , θεοῖσι γὰρ ἄντα ἐῴκει·
αὐτὰρ ὃ Δαρδανίδην Πρίαμον θαύμαζεν Ἀχιλλεὺς .
εἰσορόων ὄψίν τ' ἀγαθὴν . καὶ μῦθον ἀκούων·
αὐτὰρ ἐπεὶ τάρπησαν ἐς ἀλλήλους ὁρόωντες .
τὸν πρότερος προσέειπε γέρων Πρίαμος θεοειδής·
λέξον νῦν με , τάχιστα διοτρεφὲς . ὄφρα καὶ ἤδη
ὕπνῳ ὕπο γλυκερῷ παυσώμεθα κοιμηθέντες·
οὐ γάρ πω μύσαν ὄσσ' ὑπο βλεφάροισιν ἐμοῖσιν .
ἐξ οὗ σῇς ὑπο χερσὶν ἐμὸς πάϊς ὤλεσε θυμόν·
ἂλλ' αἰεὶ στενάχω· καὶ κήδεα μυρία πέσσω .
αὐλῆς ἐν χόρτοισι κυλινδόμενος κατὰ κόπρον·
νῦν δὴ καὶ σίτου πασάμην· καὶ αἴθοπα οἶνον
λαυκανίης καθέηκα· πάρος γε μὲν οὔ τι πεπάσμην·
ἦ ῥ' , Ἀχιλεὺς δ' ἑτάροισιν ἰ̈δὲ δμῳῇσι κέλευσε
δέμνι' ὑπ αἰθούσῃ θέμεναι , καὶ ῥήγεα καλὰ
πορφύρε' ἐμβαλέειν . στορέσαι τ' ἐφύπερθε τάπητας·
χλαίνας τ' ἐνθέμεναι οὔλας . καθύπερθεν ἕασασθαι·
αἳ δ' ἴ̈σαν ἐκ μεγάροιο δά̆ος μετα χερσὶν ἔχουσαι·
αῖψα δ' ἄρα στόρεσαν δοιὼ λέχε' ἐγκονέουσαι·
τὸν δ' ἐπικερτομέων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ἐκτὸς μὲν δὴ λέξο γέρον φίλε· μή τις Ἀχαιῶν
ἐνθάδ' ἐπέλθῃσιν βουληφόρος· οἵ τέ μοι αἰεὶ
βουλὰς βουλεύουσι παρήμενοι ἡ θέμις ἐστί·
τῶν εἴ τίς σε ἴ̈δοιτο θοὴν δια νύκτα μέλαιναν .
αὐτίκ' ἂν ἐξείποι Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν·
καί κεν ἀνάβλησις λύσιος νεκροῖο γένηται·
ἂλλ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον·
ποσσῆμαρ μέμονας κτερεϊζέμεν Ἕκτορα δῖον
ὄφρα τέως αὐτός τε μένω καὶ λαὸν ἐρύκω·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής·
εἰ μὲν δή μ' ἐθέλεις τελέσαι τάφον Ἕκτορι δίῳ .
ὧδέ κέ μοι ῥέζων Ἀχιλεῦ , κεχαρισμένα θείης·
οἶσθα γὰρ ὡς κατὰ ἄστυ ἐέλμεθα . τηλόθι δ' ὕλη·
ἀξέμεν ἐξ ὄρεος· μάλα δὲ Τρῶες δεδίασιν·
ἐννῆμαρ μέν κ' αὐτὸν ἐνὶ μεγάροις γοάοιμεν·
τῇ δεκάτῃ δέ κε θάπτοιμεν . δαινῦτό τε λαός·
ἑνδεκάτῃ δέ κε τύμβον ἐπ' αὐτῷ ποιήσαιμεν·
τῇ δὲ δυωδεκάτῃ πτολεμίξομεν . εἴ περ ἀνάγκη·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ἔσται τοι καὶ ταῦτα γέρον Πρίαμ ' ὡς σὺ κελεύεις·
σχήσω γὰρ τόσσον πόλεμον χρόνον , ὅσσον ἄνωγας·
ὡς ἄρα φωνήσας . ἐπι καρπῷ χεῖρα γέροντος
ἔλλαβε δεξιτερὴν· μή πως δείσει' ἐνι θυμῷ·
οἳ μὲν ἄρ' ἐν προδόμῳ δόμου αὐτόθι κοιμήσαντο
κῆρυξ καὶ Πρίαμος . πυκινὰ φρεσὶ μήδε' ἔχοντες·
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς εὗδε μυχῷ κλισίης ἐϋπήκτου .
τῷ δ' Βρισηῒς παρελέξατο καλλιπάρῃος·
ἄλλοι μέν ῥα θεοί τε καὶ ἀνέρες ἱπποκορυσταὶ
εὗδον παννύχιοι . μαλακῷ δεδμημένοι ὕπνῳ .
ἂλλ' οὐχ Ἑρμείᾱν ἐριούνιον ὕπνος ἔμαρπτεν
ὁρμαίνοντ' ἀνὰ θυμὸν . ὅπως Πρίαμον βασιλῆα
νηῶν ἐκπέμψειε . λαθὼν ἱεροὺς πυλαωρούς·
στῆ δ' ἄρ , ὑπερ κεφαλῆς καί μιν πρὸς μῦθον ἔειπεν
ὦ γέρον . οὔ νύ τι σοί γε μέλει κακὸν . οἷον ἔθ' εὕδεις
ἀνδράσιν ἐν δηΐοισιν . ἐπεί σ' είασεν Ἀχιλλεύς ·
καὶ νῦν μὲν φίλον υἱὸν ἐλύσαο . πολλὰ δ' ἔδωκας :
σεῖο δέ κεν ζωοῦ . καὶ τρὶς τόσα δοῖεν ἄποινα
παῖδες , τοὶ μετ' όπισθε λελειμμένοι· αἴ κ' Ἀγαμέμνων
γνοίησ' Ἀτρεΐδης , γνώωσι δὲ πάντες Ἀχαιοί ·
ὡς ἔφατ' , ἔδεισεν δ' ὃ γέρων· κήρυκα δ' ἀνίστη·
τοῖσιν δ' Ἑρμείας ζεῦξ' ἵππους ἡμιόνους τε·
ῥίμφα δ' ἄρ αὐτὸς ἔλαυνε κατὰ στρατὸν· οὐδέ τις ἔγνω·
ἂλλ' ὅτε δὴ πόρον ΐξον ἐϋρρεῖος ποταμοῖο .
Ἑρμείας μὲν ἔπειτ' ἀπέβη πρὸς μακρὸν Ὄλυμπον ·
Ἠὼς δὲ κροκόπεπλος ἐκίδνατο πᾶσαν ἐπ' αἶαν·
οἳ δ' εἰς ἄστυ ἔλων οἰμωγῇ τε στοναχῇ τε
ἵππους· ἡμίονοι δὲ νέκυν ἄγον . οὐδέ τις ἄλλος
ἔγνω πρόσθ' ἀνδρῶν καλλιζώνων τε γυναικῶν .
ἀλλ' ἄρα Κασσάνδρη . ἱ̈κέλη χρυσῇ Ἀφροδίτῃ
Πέργαμον εἰσαναβᾶσα , φίλον πατέρ' εἰσ ἐνόησεν
ἑσταότ' ἐν δίφρῳ , κήρυκά τε ἀστυβοώτην·
τὸν δ' ἄρ' ἐφ' ἡμιόνων ἴ̈δε κείμενον ἐν λεχέεσσι·
κώκυσέν τ' ὰρ , ἔπειτα , γέγωνέ τε πᾶν κατὰ ἄστυ :
ὄψεσθε Τρῶες καὶ Τρωϊάδες Ἕκτορ ' ϊόντες .
εἴ ποτε καὶ ζώοντι μάχης ἐκνοστήσαντι
χαίρετ' . ἐπεὶ μέγα χάρμα πόλει , τ' ἦν , παντί τε δήμῳ·
ὣς ἔφατ' . οὐδέ τις αὐτόθ' ἐνι πτόλεϊ λίπετ' ἀνὴρ ,
οὐδὲ γυνὴ . πάντας γὰρ ἀάσχετον ἵκετο πένθος·
ἀγχοῦ δὲ ξύμβληντο πυλάων νεκρὸν ἄγοντι·
πρῶται τόν γ' ἄλοχός τε φίλη . καὶ πότνια μήτηρ .
τιλλέσθην , ἐπ' ἄμαξαν ἐΰτροχον ἀΐξασαι .
ἁπτόμεναι κεφαλῆς . κλαίων δ' ἀμφίστασθ' ὅμιλος·
καὶ νύ κε δὴ πρόπαν ῆμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα
Ἕκτορα δάκρυ χέοντες ὀδύροντο πρὸ πυλάων .
εἰ μὴ ὰρ' ἐκ δίφροιο γέρων λαοῖσι μετηύδᾱ·
εἴξατέ μοι οὐρεῦσι διελθέμεν ; αὐτὰρ ἔπειτα
ἄσασθε κλαυθμοῖο , ἐπὴν ἀγάγοιμι δόμον δέ·
ὡς ἔφαθ' , οἳ δὲ διέστησαν , καὶ εἶξαν ἀπήνῃ·
οἱ δ' ἐπεὶ εἰσάγαγον κλυτὰ δώματα , τὸν μὲν ἔπειτα
τρητοῖς ἒν λεχέεσσι θέσαν· παρὰ δ' εἷσαν ἀοιδοὺς
θρήνους· ἐξάρχοὺς οἵ τε στονόεσσαν ἀοιδήν
οἱ μὲν ὰρ' ἐθρήνεον . ἐπὶ δὲ στενάχοντο γυναῖκες·
τῇσιν δ' Ἀνδρομάχῃ λευκώλενος ἦρχε γόοιο·
Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο κάρη μετα χερσὶν ἔχουσα·
ἆνερ . ἀπ' αἰῶνος νέος ὤλεο· καδ δ’ έμε χήρην
λείπεις ἐν μεγάροισι· πάϊς δέ τε . νήπιος αὕτως
ὃν τέκομεν σύ τ' ἐγώ τε δυσάμμοροι· οὐδέ μιν οἴω
ἥβην ΐξεσθαι· πρὶν γὰρ πόλις ἥδε κατ' ἄκρης
πέρσεται· ῆ γὰρ όλωλας ἐπίσκοπος . ὅς τέ μιν αὐτὴν
ῥύσκευ , ἔχες δ' ἀλόχους κεδνὰς καὶ νήπια τέκνα·
αἳ δή τοι τάχα νηυσὶν ὀχήσονται γλαφυρῇσι·
καὶ μὲν ἐγὼ μετὰ τῇσι· σὺ δ' αὖ τέκος , ἢ ἐμοὶ αὐτῇ
ἕψεαι· ἔνθά κεν ἔργα , ἀεικέα ἐργάζοιο
ἀθλεύων προ ἄνακτος ἀμειλίχου . ἤ τις Ἀχαιῶν
ῥίψει χειρὸς ἑλὼν ἀπο πύργου λυγρὸν ὄλεθρον
χωόμενος . ᾧ δή που ἀδελφεὸν ἔκτανεν Ἕκτωρ .
ἢ πατέρ' . ἠὲ καὶ υἱὸν . ἐπεὶ μάλα πολλοὶ Ἀχαιῶν
Ἕκτορος ἐν παλάμῃσιν ὀδὰξ ἕλον ἄσπετον οῦδας .
οὐ γὰρ μείλιχος ἔσκε πατὴρ τεὸς ἐν δάϊ λυγρῇ·
τῶ καί μιν λαοὶ μὲν ὀδύρονται κατὰ ἄστυ ,
ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας
Ἕκτορ · ἐμοὶ δὲ μάλιστα λελείψεται ἄλγεα λυγρά·
οὐ γάρ μοι θνῄσκων . λεχέων ἐκ χεῖρας ὄρεξας .
οὐδε τί μοι εἶπες πυκινὸν ἔπος . οὗ τέ κεν αἰεὶ
μεμνήμην νύκτάς τε καὶ ἤματα δάκρυ χέουσα·
ὡς ἔφατο κλαίουσ' . ἐπὶ δὲ στενάχοντο γυναῖκες·
τῇσιν δ' αὖθ' Ἑκάβη αδινοῦ ἐξῆρχε γόοιο·
Ἕκτορ . ἐμῷ θυμῷ πάντων πολὺ φίλτατε παίδων·
ῆ μέν μοι ζωός περ ἐὼν , φίλος ῆσθα θεοῖσιν·
οἱ δ' ἄρα σεῦ κήδοντο καὶ ἐν θανάτοιό περ αἴσῃ·
ἄλλους μὲν γὰρ παῖδας ἐμοὺς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς
πέρνασχ' , ὅν τιν' ἕλεσκε . πέρην ἁλὸς ἀτρυγέτοιο .
ἐς Σάμον . ἔς τ' Ἴ̈μβρον . καὶ Λῆμνον ἀμιχθαλόεσσαν·
σεῦ δ' ἐπεὶ ἐξέλετο ψυχὴν ταναήκεϊ χαλκῷ·
πολλὰ ῥυστάζεσκεν , ἑοῦ περὶ σῆμ' ἑτάροιο
Πατρόκλου . τὸν ἔπεφνες· ἀνέστησεν δέ μιν οὐδ' ὧς
νῦν δέ μοι ἑρσήεις καὶ πρόσφατος ἐν μεγάροισι
κεῖσαι . τῷ ΐκελος . ὅν τ' ἀργυρότοξος Ἀπόλλων
οἷς . ἀγανοῖσ βέλεσσιν ἐποιχόμενος κατέπεφνεν·
ως ἔφατο κλαίουσα· γόον δ' ἀλίαστον ὄρινε·
τῇσι δ' ἔπειθ' Ἑλένη τριτάτη ἐξῆρχε γόοιο·
Ἕκτορ . ἐμῷ θυμῷ δαέρων πολὺ φίλτατε πάντων ,
ἦ μέν μοι πόσις ἐστὶν Ἀλέξανδρος θεοειδής ,
ὅς μ' ἄγαγε Τροίηνδ ' ὡς πρὶν ὤφελλον ὀλέσθαι·
ἤδη γὰρ νῦν μοι τόδ’ εεικοστὸν ἔτος ἐστὶν
ἐξ οὗ κεῖθεν ἔβην καὶ ἐμῆς ἀπελήλυθα πάτρης .
ἂλλ' οὔ πω , σεῦ , ἄκουσα κακὸν ἔπος . οὐδ' ἀσύφηλον·
ἀλλ' εἴ τίς με καὶ ἄλλος ἐνι μεγάροισιν ἐνίπτοι
δαέρων . ἢ γαλόων . ἠ εινατέρων εὐπέπλων .
ἢ ἑκυρὴ . ἑκυρς δὲ πατὴρ ὡς ήπιος αἰεί .
ἀλλὰ σὺ τόν ἐπέεσσι παραιφάμενος κατέρυκες .
σῇ τ' ἀγανοφροσύνῃ καὶ σοῖς ἀγανοῖς ἐπέεσσι·
τὼ σέ θ' ἅμα κλαίω καὶ ἒμ' ἄμμορον ἀχνυμαι κῆρ·
οὐ γάρ τίς μοι ἔτ' ἄλλος ἐνι Τροίῃ εὐρείῃ
ήπιος . οὐδὲ φίλος . πάντες δέ με πεφρίκασι·
ὡς ἔφατο κλαίουσ' . ἐπὶ δὲ , στένε δῆμος ἀπείρων·
λαοῖσιν δ' ὁ γέρων Πρίαμος μετα μῦθον ἔειπεν·
ἄξετε νῦν Τρῶες ξύλα ἄστυ δὲ . μηδέ τι θυμῷ
δείσητ' Ἀργείων πυκινὸν λόχον· ῆ γὰρ Ἀχιλλεὺς
πέμπων μ' ὧδ' ἐπέτελλε μελαινάων ἀπο νηῶν·
μὴ πρὶν πημανέειν . πρὶν δωδεκάτη μόλῃ ἠώς·
ὡς ἔφαθ' . οἳ δ' ὑπ' ἀμάξῃσιν βόας ἡμιόνους τε
ζεύγνυσαν . αἶψα δ' ἔπειτα προ άστεος ἠγερέθοντο
ἐννῆμαρ μὲν τοί γε ἀγίνεον ἄσπετον ὕλην·
ἀλλ' ὅτε δῆ δεκάτη ἐφάνη φαεσίμβροτος ἠὼς .
καὶ τότ' ἄρ' ἔξέφερον θρασὺν Ἕκτορα δάκρυ χέοντες
ἒν δὲ πυρῇ ὑπάτῃ νεκρὸν θέσαν· ἒν δ' ἔβαλον πυρ
ἦμος δ' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
τῆμος άρ' ἀμφὶ πυρὴν κλυτοῦ Ἕκτορος ἔγρετο λαός
πρῶτον μὲν κατα πυρκαϊὴν σβέσαν αἴθοπι οἴνῳ
πᾶσαν ὁπόσσον ἐπέσχε πυρὸς μένος· αὐτὰρ ἔπειτα
ὀστέα λευκὰ λέγοντο κασίγνητοί θ' ἕταροί τε
μυρόμενοι· θαλερὸν δὲ κατείβετο δάκρυ παρειῶν
καὶ τά γε χρυσείην ἐς λάρνακα θῆκαν ἑλόντες·
πορφυρέοις πέπλοισι αλύψαντες μαλακοῖσιν·
αῖψα δ' ὰρ , ἐς κοίλην κάπετον θέσαν· αὐτὰρ ὕπερθε
πυκνοῖσιν λάεσσι . κατεστόρεσαν μεγάλοισι·
ῥίμφα δὲ σῆμ' ἔχεαν· περι δὲ σκοποὶ εἵατο πάντ
μὴ πρὶν ἐφορμηθεῖεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί ·
χεύαντες δὲ τὸ σῆμα . πάλιν κίον· αὐτὰρ ἔπειτα
εὖ συναγειρόμενοι δαίνυντ' ἐρικυδέα δαῖτα
δώμασιν ἐν Πριάμοιο διοτρεφέος βασιλῆος·
ὣς οἵ γ' ἀμφίεπον τάφον Ἕκτορος ἱπποδάμοιο·
