ὡς οἱ μὲν περὶ νηὸς ἐϋσσέλμοιο μάχοντο~
Πάτροκλος δ' Ἀχιλῆϊ παρίστατο ποιμένι λαῶν
δάκρυα θερμὰ χέων ὥς τε κρήνη μελάνυδρος .
ἥ τε κατ' αἰγίλιπος πέτρης δνοφερὸν χέει ὕδωρ .
τὸν δὲ ἰ+δὼν ὠίκτιρε ποδάρκης δῖος ἀχιλλεύς .
καί μιν φωνήσας . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα .
τίπτε δεδάκρυσαι πατρόκλεις , ἠΰτε κούρη
νηπίη . ἥ θ' ἅμα μητρὶ θέουσ' ἀνελέσθαι ἀνώγει
ἑιανοῦ ἁπτομένη , καί τ' ἐσσυμένην κατερύκει
δακρυόεσσα δέ μιν ποτιδέρκεται ὄφρ' ἀνέληται~
τῆι ΐκελος Πάτροκλε τέρεν κατα δάκρυον εἴβεις .
ἠέ τι μυρμιδόνεσσι πιφαύσκεαι ἢ ἐμοὶ αὐτῶι
ῆέ τιν' ἀγγελίην Φθίης ἒξέέλευς οἶος .
ζώειν μὰν ἔτι φασὶ Μενοίτιον . ἄκτορος υἱόν .
ζώει δ' αἰακίδης πηλεὺς μετὰ μυρμιδόνεσσι~
τῶν κε μάλ' ἀμφοτέρων ἀκαχοίμεθα τεθνηώτων .
ἦε σύ γ' ἀργείων ὀλοφύρεαι ὡς ὀλέκονται
νηυσὶν ἐπι γλαφυρῆισιν . ὑπερβασίης ἕνεκα σφῆς .
ἐξαύδα , μὴ κεῦθε νόωι . να εἴδομεν ἄμφω~
τὸν δὲ βαρὺ . στενάχων προσέφης πατρόκλεες ἱππεῦ .
ὦ ἀχιλεῦ , πηλῆος υἱὲ μέγα φέρτατ' ἀχαιῶν
μὴ νεμέσα . τοῖον γὰρ ἄχος βεβίηκεν ἀχαιούς ~
οἱ μὲν γὰρ δὴ πάντες ὅσοι πάρος ἦσαν ἄριστοι .
ἐν νηυσὶν κέαται βεβλημένοι οὐτάμενοί τε .
βέβληται , μὲν ὁ τυδείδης κρατερὸς Διομήδης .
οὔτασται δ' ὀδυσεὺς δουρὶκλυτὸς ἠδ' ἀγαμέμνων ~
βέβληται δὲ καὶ εὐρύπυλος κατὰ μηρὸν ὀϊστῶι~
τοὺς μέν τ' ἰ+ητροὶ πολυφάρμακοι ἀμφιπένονται
ἕλκε' ἀκειάμενοι , σὺ δ' ἀμήχανος ἔπλευ ἀχιλλεῦ .
μὴ ἐμέ γ' οὖν οῦτός γε λάβοι χόλος ὃν σὺ φυλάσσεις .
αἰναρέτη . τί , σευ , ἄλλος ὀνήσεται ὀψίγονός περ ,
αἴ κε μὴ ἀργείοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμύνηις~
νηλεές . οὐκ ἄρα σοί γε πατὴρ ἦν ἱππότα πηλεὺς
οὐδὲ θέτις μήτηρ . γλαυκὴ δέ σ' ἔτικτε θάλασσα~
πέτραι τ' ἠλίβατοι~ ὅτι τοι νόος ἐστιν ἀπηνής~
εἰ δέ τινα φρεσὶ . σῆισι θεοπροπίην ἀλεείνεις ,
καί τινά τοι παρ ζηνὸς ἐπέφραδε πότνια μηρ .
ἂλλ' ἐμέ περ πρόες ὦχ' . ἃμα δ' ἄλλον λαὸν όπασσον
μυρμιδόνων . ἤν πού τι φόως δαναοῖσι γένωμαι .
δὸς δέ μοι ὤμοιϊν τὰ σὰ τεύχεα θωρηχθῆναι
αἴ κ έμε σοὶ ἴ+σκοντες ἀπόσχωνται πολέμοιο
τρῶες . ἀναπνεύσωσι δ' ἀρήϊοι υἷες ἀχαιῶν
τειρόμενοι . ὀλίγη δέ τ' ἀνάπνευσις πολεμοιο~
ῥεῖα δέ κ' ἀκμῆτες , κεκμηότας ἄνδρας . ἀϋτῆι
ὤσαιμεν προτὶ ἄστυ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων~
ὡς φάτο λισσόμενος , μέγα νήπιος . ῆ γὰρ ἔμελλεν~
οἷ αὐτῶι θάνατόν τε κακὸν καὶ κῆρα λιτέσθαι~
τὸν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη πόδας ὠκὺς ἀχιλλεύς ~
ὤ μοι διογενὲς πατρόκλεις οἷον ἔειπες~
οὔτε θεοπροπίης ἐμπάζομαι ἥν τινα οἶδα~
οὔτέ τί μοι πὰρ Ζηνὸς ἐπέφραδὲ πότνια μηρ .
ἀλλὰ τόδ' αἰνὸν ἄχος κραδίην καὶ θυμὸν ἱκάνει .
ὁππότε δὴ τὸν ὁμοῖον ἀνὴρ ἐθέλῃσιν ἀμέρσαι .
καὶ γέρας ὰψ , ἀφελέσθαι , ὅ τε κράτεϊ προβεβήκῃ~
αἰνὸν ἄχος τό μοι ἐστιν ἐπεὶ πάθον ἄλγεα θυμῷ~
κούρην~ ἣν ἄρα μοι γέρας ἔξελον υἷες Ἀχαιῶν ~
δουρὶ δ' ἐμῷ κτεάτισσα , πόλιν εὐτείχεα πέρσας .
τὴν ὰψ , ἐκ χειρῶν ἕλετο κρείων Ἀγαμέμνων
Ἀτρείδης , ὡς εἴ τιν' ἀτίμητον μετανάστην~
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν . οὐδ' άρα πως ἦν
ἀσπερχὲς κεχολῶσθαι ἐνι φρεσίν~ ἤτοι ἔφην γε
οὐ πρὶν μηνιθμὸν καταπαυσέμεν~ ἀλλ' ὁπότ ἀν δὴ
νῆας ἐμὰς ἀφίκηται ἀϋτή τε πτόλεμός τε~
τύνη δ' ὤμοιϊν μὲν ἐμὰ κλυτὰ τεύχεα δῦθι~
ἄρχε δὲ Μυρμιδόνεσσι φιλοπτολέμοισι μάχεσθαι .
εἰ δὴ κυάνεον Τρώων νέφος ἀμφιβέβηκε
νηυσὶν ἐπικρατέως , οἱ δὲ ῥηγμῖνι θαλάσσης
κεκλίαται~ χώρης ὀλίγην ἔτι μοῖραν ἔχοντες
Ἀργεῖοι . Τρώων δὲ πόλις ἐπὶ πᾶσα βέβηκε
θάρσυνος . οὐ γὰρ ἐμῆς κόρυθος λεύσουσι μέτωπον
ἐγγύθι λαμπομένης~ τάχα κεν φεύγοντες ἐναύλους
πλήσειαν νεκύων~ εἴ μοι κρείων Ἀγαμέμνων
ήπια εἰδείη~ νῦν δὲ στρατὸν ἀμφιμάχονται~
οὐ γὰρ Τυδείεω Διομήδεος ἐν παλάμῃσι
μαίνεται ἐγχείη . Δαναῶν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι~
οὐδέ πω Ἀτρείδεω ὀπὸς ἔκλυον αὐδήσαντος~
ἐχθρῆς ἐκ κεφαλῆς~ ἂλλ' Ἔκτορος ἀνδροφόνοιο
τρωσὶ κελεύοντος περιάγνυται . οἱ δ' ἀλαλητῷ
πᾶν πεδίον κατέχουσι~ μάχῃ νικῶντες Ἀχαιούς ~
ἀλλὰ καὶ ὡς Πάτροκλε νεῶν ἄπο λοιγὸν ἀμύνων
ἔμπεσ' ἐπικρατέως . μη δὴ πυρὸς αἰθομένοιο
νῆας ἐνιπρήσωσι . φίλον δ' ἀπο νόστον ἕλωνται .
πείθεο δ' ὥς τοι ἐγὼ μύθου τέλος ἐν φρεσὶ θείω~
ὡς ἄ^ν μοι τιμὴν μεγάλην καὶ κῦδος ἄρηαι
πρὸς πάντων Δαναῶν , ἀτὰρ οἳ , περικαλλέα κούρην
ὰψ , ἀπονάσσωσιν . ποτὶ ἀγλαὰ δῶρα πόρωσιν~
ἐκ νηῶν ελάσας . ϊέναι πάλιν~ εἰ δέ κεν αὖ τοι
δῴη κῦδος ἀρέσθαι ἐρίγδουπος πόσις Ἤρης ~
μὴ σύ γ' ἄνευθεν ἐμεῖο λιλαίεσθαι πολεμίζειν
Τρωσὶ φιλοπτολέμοισιν ἀτιμότερον δέ με θήσεις~
μη δ' ἐπ' ἀγαλλόμενος πολέμω καὶ δηϊοτῆτι .
Τρῶας ἐναιρόμενος προτὶ Ί+λιον ἡγεμονεύειν~
μή τις ἀπ' Οὐλύμποιο θεῶν αἰεὶ γενετάων .
ἐμβήῃ~ μάλα τοῦς γε φιλεῖ ἑκάεργος Ἀπόλλων ~
ἀλλὰ πάλιν . τροπάασθαι ἐπὴν φάος ἐν νήεσσι
θήῃς . τοὺς δ έτ' ἐᾶν πεδίον κάτα δηριάασθαι~
αἲ γὰρ Ζεῦ τε πάτερ . καὶ Ἀθηναίη . καὶ Ἄπολλον .
μήτέ τις οὖν Τρώων θάνατον φύγοι ὅσσοι ἔασι .
μήτέ τις Ἀργείων . νῶϊν δ' ἐκδύμεν' ὄλεθρον .
ὄφρ' οἶοι Τροίης ἱ+ερὰ κρήδεμνα λύωμεν~
ὡς οἱ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον~
Αἴας δ' οὐκ έτ' ἔμιμνε . βιάζετο γὰρ βελέεσσι~
δάμνα μιν Ζηνός τε νόος . καὶ Τρῶες ἀγαυοὶ
βάλλοντες . δεινὴ δὲ περι κροτάφοισι φαεινὴ
πήληξ βαλλομένη καναχὴν ἔχε . βάλλετο δ' αἰεὶ
κὰπ φάλαρ' εὐποίηθ' , ὁ δ'｀ ἀριστερὸν ῶμον ἔκαμνε .
ἔμπεδον αἰὲν ἔχων σάκος αἰόλον . οὐδε δύναντο
ἀμφ' αὐτῷ πελεμίξαι . ἐρείδοντες βελέεσσιν .
αἰεὶ δ' ἀργαλέῳ ἔχετ' ἄσθματι . καδ δέ οἱ ἱ+δρὼς
πάντοθεν ἐκ μελέων πολὺς ἔρρεεν . οὐδέ πῃ εἶχεν
ἀμπνεῦσαι~ πάντῃ δὲ κακὸν κακῷ ἐστήρικτο~
έσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ' ἔχουσαι .
ὅππως δὴ πρῶτον πῦρ , ἔμπεσε , νηυσὶν Ἀχαιῶν~
Ἕκτωρ Αἴαντος δόρυ μείλινον ἄγχι παραστὰς
πλῆξ' ἄορι μεγάλῳ . αἰχμῆς παρὰ καυλὸν ὄπισθεν~
ἀντικρὺ δ' ἀπάραξε : τὸ μὲν Τελαμώνιος Αἴας
πῆλ' αύτως ἐν χειρὶ κόλον δόρυ , τῆλε δ' ἀπ' αὐτοῦ
αἰχμὴ χαλκείη χαμάδις βόμβησε πεσοῦσα~
γνῶ δ' Αἴας κατὰ θυμὸν ἀμύμονα~ ῥίγησέν τε .
ἔργα θεῶν . ὅ , ῥα , πάγχυ μάχης ἐπι μήδεα κεῖρε
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . Τρώεσσι δὲ βούλετο νίκην .
χάζετο δ' ἐκ βελέων . τοὶ δ' ἔμβαλον ἀκάματον πῦρ
νηῒ θοῇ~ τῆς δ' αῖψα κατ' ασβέστη κέχυτο φλόξ~
ὡς τὴν μὲν πρυμνὴν πῦρ . ἄμφεπεν~ αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
μηρὼ πληξάμενος . Πατροκλῆα προσέειπεν~
ὄρσεο διογενὲς Πατρόκλεεἶς ἱπποκέλευθε ,
λεύσσω δὴ παρὰ νηυσὶ πυρὸς δηΐοιο ἰ¨ωήν .
μὴ δὴ νῆας ἕλωσι καὶ οὐκέτι φυλακτὰ πέλωνται·
δύσεο τεύχεα θᾶσσον . ἐγὼ δέ κε λαὸν ἀγείρω·
Ὡς φάτο . Πάτροκλος δὲ κορύσσετο . νώροπι χαλκῷ .
κνημῖδας μὲν πρῶτα περὶ κνήμῃσιν ἔθηκε
καλὰς . ἀργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρυίας·
δεύτερον αὖ θώρηκα περι στήθεσσιν ἔδυνε
ποικίλον . ἀστερόεντα . ποδώκεος Αἰακίδαο ·
ἀμφι δ’ αρ ὤμοισιν βάλετο ξίφος ἀργυρόηλον
χάλκεον· αὐτὰρ ἔπειτα σάκος μέγα τε στιβαρόν τε·
κρατὶ δ’ ἒπ’ ἰ¨φθίμῳ κυνέην εὔτυκτον ἔθηκεν
ἵππουριν· δεινὸν δὲ λόφος καθύπερθεν ἔνευεν·
εἵλετο δ’ ἄλκιμα δοῦρε , τά οἱ παλάμηφιν ἀρήρει·
ἔγχος δ’ οὐχ ἕλετ’ οἶον ἀμύμονος Αἰακίδαο
βριθὺ μέγα . στιβαρόν . τὸ μὲν οὐ δύνατ’ ἄλλος Ἀχαιῶν
πάλλειν . ἀλλά μιν οἶος ἐπίστατο πῆλαι Ἀχιλλεὺς
Πηλιάδα μελίην τὴν πατρὶ φίλω πόρε Χείρων
Πηλίου ἐκ κορυφῆς , φόνον ἔμμεναι ἡρώεσσιν .
ἵππους δ’ Αὐτομέδοντα θοῶς ζευγνύμεν ἄνωγε .
τὸν μετ’ Ἀχιλλῆα ῥηξήνορα τῖε μάλιστα·
πιστότατος δέ οἱ έσκε μάχῃ ἔνι μεῖναι ὁμοκλήν·
τῷ δὲ καὶ Αὐτομέδων ὕπαγε ζυγὸν ὠκέας ἵππους
Ξάνθον . καὶ Βαλίαν . τὼ , ἅμα πνοιῇσι πετέσθην·
τοὺς ἔτεκε Ζεφύρῳ ἀνέμω Ἅρπυια Ποδάργη
βοσκομένη λειμῶνι παρὰ ῥόον Ὠκεανοῖο ~
ἐν δε παρηορίῃσιν ἀμύμονα Πήδασον ἵ̈ει .
τόν ῥά ποτ’ Ἠετίωνος ἑλὼν πόλιν ἤγαγ’ Ἀχιλλεύς ~
ὃς καὶ θνητὸς ἐὼν ἕπεθ’ ἵπποις ἀθανάτοισι~
Μυρμιδόνας δ’ ἂρ , ἐποιχόμενος θώρηξεν Ἀχιλλεὺς
πάντας ἀνὰ κλισίας σὺν τεύχεσιν , οἱ δὲ λύκοι ὡς
ὠμοφάγοι . τοῖσίν τε περὶ φρεσὶν ἄσπετος ἀλκή~
οἵ τ’ ἔλαφον κεραὸν μέγαν οὔρεσι δῃώσαντες
δάπτουσιν . πᾶσιν δὲ παρήϊον αἵματι φοινὸν .
καί τ’ ἀγεληδὸν ϊάσιν . ἀπο κρήνης μελανύδρου
λάψοντες γλώσσῃσιν ἀραιῇσιν μέλαν ὕδωρ
ἄκρον . ἐρευγόμενοι φόνον αἵματος· ἐν δέ τε θυμὸς
στήθεσιν ἄτρομός ἐστι , περὶστένεται δέ τε γαστὴρ .
τοῖοι Μυρμιδόνων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες
ἀμφ’ ἀγαθὸν θεράποντα ποδώκεος Αἰακίδαο
ῥώοντ’· ἐν δ’ άρα τοῖσιν ἀρήϊος ἵ¨στατ’ Ἀχιλλεὺς .
ὀτρύνων ἵ¨ππους τε καὶ ἀνέρας ἀσπιδιώτᾱς~
πεντήκοντ’ ῆσαν νῆες θοαὶ . ᾗσιν Ἀχιλλεὺς
ἐς Τροίην ἡγεῖτο Διῒ φίλος . ἒν δ'ὰρ ἑκάστῃ
πεντήκοντ’ έσαν ἄνδρες ἐπι κληῗσιν ἑταῖροι .
πέντε δ’ ὰρ ἡγεμόνας ποιήσατο , τοῖς ἐπεποίθει .
σημαίνειν· αὐτὸς δὲ μέγα κρατέων ἤνασσε·
τῆς μὲν ἰ¨ῆς στιχὸς ἦρχε Μενέσθιος αἰολοθώρηξ .
υἱὸς Σπερχειοῖο διϊπετέος ποταμοῖο·
ὃν τέκε Πηλῆος θυγάτηρ καλὴ Πολυδώρη .
Σπερχειῷ ἀκάμαντι· γυνὴ θεῷ εὐνηθεῖσα .
αὐτὰρ ἐπίκλησιν Βώρῳ Περιήρεος υἷϊ ,
ὅς ῥ’ ἀναφανδὸν όπυιε πορὼν ἀπερείσια ἕδνα·
τῆς δ’ ἑτέρης Ἔυδωρος ἀρήϊος ἡγεμόνευε .
παρθένιος . τὸν . ἔτικτε , χορῷ καλὴ Πολυμήλη .
Φύλαντος θυγάτηρ . τῆς δὲ κρατὺς Ἀργειφόντης
ἠράσατ’ , ὀφθαλμοῖσιν ἰ̈ δὼν μετὰ μελπομένῃσιν
ἐν χορῷ Ἀρτέμιδος , χρυσηλακάτου , κελαδεινῆς .
αὐτίκα δ’ εἰς ὑπερῷ’ ἀναβὰς , παρελέξατο λάθρῃ
Ἑρμείας ἀκάκητα , πόρεν δέ οἱ , ἀγλαὸν υἱὸν
Ἔυδωρον . περὶ μὲν θείειν ταχὺν . ἠδὲ μαχητήν·
αὐτὰρ ἐπεὶ δὴ τόν γε μογοστόκος Εἰλείθυια
ἐξάγαγεν φώως δὲ καὶ ἠελίου ΐδεν αὐγὰς .
τὴν μὲν Ἐχεκλῆος κρατερὸν μένος Ἀκτορίδαο
ἠγάγετο πρὸς δώματ’ ἐπεὶ πόρε μυρία ἕδνα .
τὸν δ’ ὁ γέρων Φύλας , εὖ , ἔτρεφεν . ἠδ’ ἀτίταλλεν .
ἀμφαγαπαζόμενος ὡς εἴ θ’ ἑὸν υἱὸν ἐόντα·
τῆς δὲ τρίτης , Πείσανδρος ἀρήϊος ἡγεμόνευε
Μαιμαλίδης , ὃς πᾶσι μετέπρεπε Μυρμιδόνεσσιν
ἔγχεϊ μάρνασθαι μετὰ Πηλείωνος ἑταῖρον·
τῆς δὲ τετάρτης ἦρχε γέρων ἱ¨ππηλάτα Φοῖνιξ
πέμπτης δ’ Ἀλκιμέδων . Λαέρκεος υἱὸς ἀμύμων .
αὐτὰρ ἐπει δὴ πάντας ἅμ’ ἡγεμόνεσσιν Ἀχιλλεὺς
στῆσεν ἔϋ κρίνας κρατερὸν δ’ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε .
Μυρμιδόνες . μή τίς μοι ἀπειλάων λελαθέσθω .
ἃς ἐπι νηυσὶ θοῇσιν ἀπειλεῖτε Τρώεσσι
πάνθ’ ὑπὸ μηνιθμὸν . καί μ’ ᾐτιάασθε ἕκαστος .
σχέτλιε Πηλέος υἱὲ . χόλῳ ἄρα σ’ ἔτρεφε μηρ ,
νηλεὲς , ὃς παρὰ νηυσὶν ἔχεις ἀέκοντας ἑταίρους·
οἴκαδέ περ σὺν νηυσὶ , νεώμεθα ποντοπόροισιν
αὖτις , ἐπεί ῥά τοι ὧδε κακὸς χόλος ἔμπεσε θυμῷ~
ταῦτά μ’ ἀγειρόμενοι θὰμ’ ἐβάζετε . νῦν δὲ πέφανται
φυλόπιδος μέγα ἔργον . ἕης τὸ πρίν γ’ ἐράασθε .
ἔνθά τις ἄλκιμον ῆτορ ἔχων . Τρώεσσι μαχέσθω .
ὡς εἰπὼν , ὤτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου~
μᾶλλον δὲ στίχες ἄρθεν . ἐπεὶ βασιλῆος ἄκουσαν .
ὡς δ’ ὅτε τοῖχον ἀνὴρ ἀράρῃ πυκινοῖσι λίθοισι
δώματος ὑψηλοῖο βίας ἀνέμων ἀλεείνων .
ὡς ἄραρον κόρυθές τε καὶ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι~
ἀσπὶς ἄρ ἀσπίδ’ ἔρειδε . κόρυς κόρυν . ἀνέρα δ’ ἀνήρ·
ψαῦον δ’ ἱππόκομοι κόρυθες λαμπροῖσι φάλοισι
νευόντων , ὡς πυκνοὶ ἐφέστασαν ἀλλήλοισι~
πάντων δὲ προπάροιθε δύ’ ἀνέρες θωρήσσεσθον~
Πάτροκλός τε καὶ Αὐτομέδων , ἕνα θυμὸν ἔχοντες~
πρόσθεν Μυρμιδόνων πολεμιζέμεν~ αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
βῆ ρ’ ΐμεν ἐς κλισίην . χηλοῦ δ’ ἀπο πῶμ’ ἀνέῳγε
καλῆς . δαιδαλέης . τήν οἱ Θέτις ἀργυρόπεζα
θῆκ’ ἐπι νηὸς ἄγεσθαι , ἔϋ πλήσασα χιτώνων .
χλαινάων τ’ ἀνεμοσκεπέων , ούλων τε ταπήτων~
ἔνθα δέ οἱ δέπας ἔσκε τετυγμένον~ οὐδέ τις ἄλλος
οὔτ’ ἀνδρῶν πίνεσκεν ἀπ’ αὐτοῦ αἴθοπα οἶνον .
οὔτέ τεῳ σπένδεσκε θεῶν . ὅτι μὴ Διῒ πατρί
τό ῥα τότ’ ἐκ χηλοῖο λαβὼν , ἐκάθῃρε θεείῳ
πρῶτον . ἔπειτα δ’ ένιψ’ ὕδατος καλῇσι ῥοῇσι~
νίψατο δ’ αὐτὸς χεῖρας . ἀφύσσατο δ’ αίθοπα οἶνον~
εὔχετ’ ἔπειτα στὰς μέσῳ έρκεϊ~ λεῖβε δὲ οἶνον ,
οὐρανὸν εἰσἀνιδών . Δία δ’ οὐ λάθε τερπικέραυνον .
Ζεῦ άνα~ Δωδωναῖε , Πελασγικὲ , τηλόθι ναίων ,
Δωδώνης μεδέων δυσχειμέρου . ἀμφὶ δὲ , Σελλοὶ
σοὶ ναίουσ’ ὑποφῆται . ἀνιπτόποδες . χαμαιεῦναι .
ἠμὲν δή ποτ’ ἐμὸν ἔπος ἔκλυες εὐξαμένοιο~
τίμησας μὲν ἐμὲ , μέγα δ’ ΐψαο λαὸν Ἀχαιῶν ~
ἠδ’ ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ’ ἐπικρήηνον ἐέλδωρ .
αὐτὸς μὲν γὰρ ἐγὼ μενέω , νηῶν ἐν ἀγῶνι .
ἂλλ’ ἕταρον πέμπω πολέσιν μετα Μυρμιδόνεσσι
μάρνασθαι . τῷ κῦδος ἅμα πρόἑς εὐρύοπα Ζεῦ .
θάρσυνον δέ οἱ ἦτορ ἐνὶ φρεσὶν . ὄφρα καὶ Ἕκτωρ
εἴσεται . ἦρα καὶ οἶος ἐπίστηται πολεμίζειν
ἡμέτερος θεράπων . ἤ οἱ τότε χεῖρες ἄαπτοι~
μαίνονθ’ , ὁππότ’ ἐγώ περ , ΐω μετὰ μῶλον Ἄρηος ~
αὐτὰρ ἐπεί κ’ ἀπο ναῦφι μάχην ἐνοπήν τε δίηται .
ἀσκηθής μοι ἔπειτα θοὰς ἐπὶ νῆας ἵ̈κοιτο
τεύχεσί τε ξὺν , πᾶσι . καὶ ἀγχεμάχοις ἑτάροισιν~
ὡς έφατ’ εὐχόμενος . τοῦ δ’ ἔκλυε μητίετα Ζεύς ~
τῷ δ’ ἕτερον μὲν ἔδωκε πατὴρ , ἕτερον δ’ ἀνένευσε·
νηῶν μὲν οἱ ἀπώσασθαι πόλεμόν τε μάχην τε
δῶκε~ σόον δ’ ἀνένευσε μάχης ἐξαπονέεσθαι~
ἤτοι ὁ μὲν σπείσας τε καὶ εὐξάμενος Διῒ πτρ
ὰψ κλισίην εἰσῆλθε . δέπας δ’ ἀπέθηκ’ ἐνι χηλῷ .
στῆ δὲ πάροιθ’ ἐλθὼν κλισίης . ἔτι δ’ ἤθελε θυμῷ
εἰσϊδέειν Τρώων καὶ Ἀχαιῶν φύλοπιν αἰνήν~
Οἱ δ’ ἅμα Πατρόκλῳ μεγαλήτορι θωρηχθέντες
ἔστιχον . ὄφρ’ ἐν Τρωσὶ μέγα φρονέοντες ὄρουσαν~
αὐτίκα δὲ σφήκεσσιν ἐοικότες ἐξεχέοντο
εἰνοδίοις , οὓς παῖδες ἐριδμαίνωσιν ἔθοντες .
αἰεὶ κερτομέοντες . ὁδῷ ἔπι οἰκί’ ἔχοντας .
νηπίαχοι . ξυνὸν δὲ κακὸν πολέεσσι τιθεῖσι~
τοὺς δ’ εἴ περ παρά τίς τε κιὼν ἄνθρωπος ὁδίτης
κινήσῃ ἀἕκων . οἱ δ’ ἄλκιμον ῆτορ ἔχοντες .
πρόσσω πᾶς πέτεται , καὶ ἀμύνει οῖσι τέκεσσι~
τῶν τότε Μυρμιδόνες κραδίην καὶ θυμὸν ἔχοντες .
ἐκ νηῶν ἐχέοντο . βοὴ δ’ ἄσβεστος ὀρώρει~
Πάτροκλος δ’ ἑτάροισιν ἐκέκλετο , μακρὸν ἀΰσας .
Μυρμιδόνες , ἕταροι Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος .
ἀνέρες ἔστε φίλοι . μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς .
ὡς ἂν Πηλειδην τιμήσομεν , ὃς μέγ’ ἄριστος
Ἀργείων παρὰ νηυσὶ . καὶ ἀγχέμαχοι θεράποντες .
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν άτην , ὅ τ’ ἄριστον Ἀχαιῶν . οὐδὲν ἔτισεν~
ώς εἰπὼν , ὄτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου .
ἒν δ' ἔπεσον Τρώεσσιν ἀολλέες , ἀμφὶ δὲ νῆες
σμερδαλέον κονάβησαν ἀϋσάντων ὑπ' Ἀχαιῶν ~
Τρῶες δ' ὡς εἴδοντο Μενοιτίου ἄλκιμον υἱὸν ,
αὐτὸν καὶ θεράποντα σὺν έντεσι μαρμαίροντας~
πᾶσιν ὀρίνθη θυμὸς~ ἐκίνηθεν δὲ~ φάλαγγες .
ἐλπόμενοι παρὰ ναῦφι ποδώκεα Πηλείωνα
μηνιθμὸν μὲν ἀπορρίψαι . φιλότητα δ' ἑλέσθαι~
πάπτηνεν δὲ ἕκαστος ὅπῃ φύγοι αἰπὺν ὄλεθρον~
Πάτροκλος δὲ πρῶτος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ
ἀντικρὺ κατα μέσσον . ὅθι πλεῖστοι κλονέοντο .
νηῒ παρα πρύμνῃ μεγαθύμου Πρωτεσιλάου
καὶ βάλε Πυραίχμην . ὃς Παίονας ἱπποκορυστὰς
ἤγαγεν ἐξ Ἀμυδῶνος ἀπ' Ἀξιοῦ εὐρὺ ῥέοντος~
τὸν βάλε δεξιὸν ὦμον . ὁ δ' ὕπτιος ἐν κονίῃσι
κάππεσεν οἰμώξας , ἕταροι δέ μιν ἀμφεφόβηθεν
Παιόνες . ἐν γὰρ Πάτροκλος φόβον ἧκεν ἅπασιν .
ἡγεμόνα κτείνας . ὃς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι~
ἐκ νηῶν δ' έλασεν , κατὰ δ' ἔσβεσεν αἰθόμενον πῦρ~
ἡμιδαὴς δ' ἄρα νηῦ^ς λίπετ' αὐτόθι τοὶ δὲ εφόβηθεν
Τρῶες θεσπεσίω ὁμάδῳ . Δαναοὶ δ' ἐπέχυντο
νῆας ἀνὰ γλαφυρὰς . ὅμαδος δ' ἀλίαστος ἐτύχθη .
ὡς δ' ὅτ' ἀφ' ὑψηλῆς κορυφῆς ὄρεος μεγάλοιο
κινήσῃ πυκινὴν νεφέλην στεροπηγερέτα Ζεύς .
ἔκ τ' ἔφανεν πᾶσαι σκοπιαὶ ~ καὶ πρώονες ἄκροι .
καὶ νά^παι . οὐρανόθεν δ' ἂρ ὑπερράγη ἄσπετος αἰθὴρ .
ὡς Δαναοὶ . νηῶν μὲν ἀπωσάμενοι δήϊον πῦρ .
τυτθὸν ἀνέπνευσαν . πολέμου δ’ οὐ γίνετ’ ἐρωή·
οὐ γάρ πώ τι Τρῶες ἀρηϊφίλων ὑπ’ Ἀχαιῶν
προτροπάδην φοβέοντο μελαινάων ἀπὸ νηῶν .
ἂλλ’ ἔτ’ ἂρ , ἀνθίσταντο , νεῶν δ’ ὑποεῖκον ἀνάγκῃ·
Ἔνθα δ’ ἀνὴρ ἕλεν ἄνδρα κεδασθείσης ὑσμίνης .
ἡγεμόνων . πρῶτος δὲ Μενοιτίου ἄλκιμος υἱὸς
αὐτίκ’ άρα στρεφθέντος Ἀρηϊλύκου βάλε μηρὸν
ἔγχεϊ ὀξυόεντι . δια πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσε·
ῥῆξεν δ’ ὀστέον ἔγχος , ὁ δὲ πρηνὴς ἐπὶ γαίηϛ
κάππεσ’· ἀτὰρ Μενέλαος ἀρήϊος οῦτα Θόαντα
στέρνον γυμνωθέντα παρ’ , ἀσπίδα· λῦσε δὲ γυῖα·
Φυλείδης δ’ Ἄμφικλον ἐφορμηθέντα δοκεύσας
έφθη ὀρεξάμενος πρυμνὸν σκέλος , ἔνθα πάχιστος
μυιὼν ἀνθρώπου πέλεται· περὶ δ’ ἔγχεος αἰχμῇ
νεῦρα διεσχίσθη . τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε .
Νεστορίδαι δ’ , ὁ μὲν ούτασ’ Ἀτύμνιον ὀξέϊ δουρὶ
Ἀντίλοχος , λαπάρης δὲ διήλασε χάλκεον ἔγχος .
ήριπε δὲ προπάροιθε , Μάρις δ’ αὐτοσχεδὰ δουρὶ
Ἀντιλόχῳ ἐπόρουσε κασιγνήτοιο χολωθεὶς .
στὰς πρόσθεν νέκυος , τοῦ δ’ ἀντίθεος Θρασυμήδης
ἔφθη ὀρεξάμενος πρὶν ουτάσαι , οὐδ’ ἀφάμαρτεν .
ὦμον ἄφαρ· πρυμνὸν δὲ βραχίονα δουρὸς ἀκωκὴ
δρύψ’ ἀπὸ μυιώνων . ἀπο δ’ ὀστέον ἄχρις ἄραξε·
δούπησεν δὲ πεσών , κατὰ δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν .
ὡς τὼ μὲν δοιοῖσι κασιγνήτοισι δαμέντε
βήτην εἰς Ἔρεβος , Σαρπηδόνος ἐσθλοὶ ἑταῖροι .
υἷες ἀκοντισταὶ Ἀμισωδάρου , ὅς ῥα Χίμαιραν
θρέψεν ἀμαιμακέτην . πολέσιν κακὸν ἀνθρώποισιν~
Αἴας δὲ Κλεόβουλον Ὀϊλιάδης ἐπορούσᾱς
ζωὸν ἕλε . βλαφθέντα κατὰ κλόνον· ἀλλά οἱ αὖθι
λῦσε μένος , πλήξας ξίφει αὐχένα κωπήεντι .
πᾶν δ’ ὑπεθερμάνθη ξίφος αἵματι . τὸν δὲ κατ’ ὄσσε
ἔλλαβε πορφύρεος θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή .
Πηνέλεως δὲ Λύκων τε συνέδραμον· ἔγχεσι μὲν γὰρ
ἤμβροτον ἀλλήλων , μέλεον δ’ ἠκόντισαν ἄμφω·
τὼ δ’ αὖτις ξιφέεσσι συνέδραμον . ἔνθα Λύκων μὲν
ἱ¨πποκόμου κόρυθος φάλον ήλασεν , ἀμφὶ δὲ καλὸν
φάσγανον ἐρραίσθη· ὁ δ’ ὑπ’ οὔατος αὐχένα θεῖνε
Πηνέλεως , πᾶν δ’ εἴσω ἔδυ ξίφος , ἔσχεθε δ’ οῖον
δέρμα· παρηέρθη δὲ κάρη . ὑπέλυντο δὲ γυῖα·
Μηριόνης δ’ Ἀκάμαντα κιχεὶς ποσὶ καρπαλίμοισι·
νύξ’ . ἵππων ἐπιβησόμενον , κατα δεξιὸν ὦμον .
ήριπε δ’ ἐξ ὀχέων . κατὰ δ’ ὀφθαλμῶν κέχυτ’ ἀχλύς·
᾿Ϊδομενεὺς δ’ Ἐρύμαντα κατὰ στόμα νηλέϊ χαλκῷ ,
νύξε . τὸ δ’ ἀντικρὺ δόρυ χάλκεον ἐξεπέρησε
νέρθεν ὑπ’ ἐγκεφάλοιο . κέασσε δ’ ὰρ’ ὀστέα λευκά .
ἐκ δ’ ἐτίναχθεν ὀδόντες . ἐνέπλησθεν δέ οἱ ἄμφω
αἵματος ὀφθαλμοὶ . τὸ δ’ ἀνὰ στόμα καὶ κατὰ ῥῖνας
πρῆσε χανὼν . θανάτου δὲ μέλαν νέφος ἀμφεκάλυψεν .
Οὗτοι ἂρ’ ἡγεμόνες Δαναῶν , ἕλον ἄνδρα ἕκαστος~
ὡς δὲ λύκοι ἄρνεσσιν ἐπέχραον ἠ ἐρίφοισι
σίνται . ὑπεκ μήλων αιρεύμενοι . αἵ τ’ ἐν όρεσσι
ποιμένος ἀφραδίῃσι διέτμαγεν . οἱ δὲ ϊ᾿δόντες
αῖψα διαρπάζουσιν ἀνάλκιδα θυμὸν ἐχούσας .
ὡς Δαναοὶ Τρώεσσιν ἐπέχραον· οἱ δὲ φόβοιο
δυσκελάδου μνήσαντο~ λάθοντο δὲ θούριδος ἀλκῆς~
Αἴας δ’ ὁ μέγας αἰὲν ἐφ’ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ
ΐετ’ ἀκοντίσσαι· ὁ δὲ ϊδρείῃ πολέμοιο .
ἀσπίδι ταυρείῃ κεκαλυμμένος εὐρέας ὤμους·
σκέπτετ’ ὀϊστῶν τε ῥοῖζον καὶ δοῦπον ἀκόντων~
ῆ μὲν δὴ γίνωσκε μάχης ἑτεραλκέα νίκην·
ἀλλὰ καὶ ὡς ἀνέμιμνε , σάω δ’ ἐρίηρας ἑταίρους .
Ὡς δ’ ὅτ’ ἀπ’ Οὐλύμπου νέφος ἔρχεται οὐρανὸν εἴσω ,
αἰθέρος ἐκ δῑ´ης . ὅτε τε Ζεὺς λαίλαπα τείνῃ .
ὡς τῶν ἐκ νηῶν γένετο ἰ¨αχή τε φόβος τε~
οὐδὲ κατὰ μοῖραν πέραον πάλιν~ Ἕκτορα δ’ ἵ¨πποι
ἔκφερον ὠκύποδες σὺν τεύχεσι~ λεῖπε δὲ λαὸν
Τρωϊκὸν . οὓς ἀἕκοντας ὀρυκτὴ τάφρος ἔρυκε~
πολλοὶ δ’ ἐν τάφρῳ ἐρυσάρματες ὠκέες ἵπποι .
άξαντ’ ἐν πρώτῳ ῥυμῷ . λίπον ἅρματ’ ἀνάκτων~
Πάτροκλος δ’ ἕπετο , σφεδανὸν Δαναοῖσι κελεύων~
Τρωσὶ κακὰ φρονέων· οἱ δὲ ἰ¨αχῇ τε φόβῳ τε
πάσᾱς πλῆσαν ὁδοὺς ἐπεὶ ὰρ τμάγεν· ὕψι δ’ ἀέλλη
σκίδναθ’ ὑπαὶ νεφέων . τανύοντο δὲ μώνυχες ἵ¨πποι
ἄψορρον προτὶ ἄστυ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων .
Πάτροκλος δ’ ᾗ πλεῖστον ὀρινόμενον ἴ¨δε λαὸν .
τῇ ῥ’ ἔχ’ ὁμοκλήσας . ὑπὸ δ’ άξοσι φῶτες ἔπιπτον
πρηνέες ἐξ ὀχέων . δίφροι δ’ ἀνακυμβαλίαζον·
ἀντικρὺ δ’ ἄρα τάφρον ὑπέρθορον ὠκέες ἵ¨πποι
πρόσσω ἱ¨έμενοι . ἐπι δ’ Ἕκτορι κέκλετο θυμὸς·
ΐετο γὰρ βαλέειν . τὸν δ’ ἔκφερον ὠκέες ἵπποι·
ὡς δ’ ὑπὸ λαίλαπι πᾶσα κελαινὴ βέβριθε χθὼν
ήματ’ ὀπωρινῷ . ὅτε λαβρότατον χέει ὑδωρ
Ζεὺς , ὅτε δὴ ἄνδρεσσι κοτεσσάμενος χαλεπήνῃ .
οἳ βίῃ εἰν ἀγορῇ σκολιὰς κρίνωσι θέμιστας·
ἐκ δὲ δίκην ἐλάσωσι . θεῶν όπιν οὐκ λέγοντες .
τῶν δέ τε πάντες μὲν ποταμοὶ πλήθουσι ῥέοντες·
πολλὰς δὲ κλιτῦ`ς τότ’ ἀποτμήγουσι χαράδραι .
ἐς δ’ ἅλα πορφυρέην μεγάλα στενάχουσι ῥέουσαι .
ἐξ ορέων ἐπικάρ . μινύθει δέ τε ἔργ’ ἀνω¯ν·
ὡς ἵ¨πποι Τρῳαὶ μεγάλα στενάχοντο θέουσαι·
Πάτροκλος δ’ ἐπεὶ οὖν πρώτας ἐπέκερσε φάλαγγας ,
ὰψ ἐπὶ νῆας έεργε παλιμπετὲς· οὐδὲ πόληος
εἴᾱ ἱ¨εμένους ἐπιβαινέμεν , ἀλλὰ μεσηγὺ
νηῶν . καὶ ποταμοῦ . καὶ τείχεος ὑψηλοῖο .
κτεῖνε μεταΐσσων . πολέων δ’ ἀπετίνυτο ποινήν·
ἔνθ’ ἤτοι Πρόνοον πρῶτον βάλε δουρὶ φαεινῷ
στέρνον γυμνωθέντα παρ’ ἀσπίδα . λῦσε δὲ γυῖα·
δούπησεν δὲ πεσὼν . ὁ δὲ Θέστορα Ήνοπος υἱὸν
δεύτεροσ ὁρμηθείς . ὁ μὲν ἐϋ ξέστῳ ἐνί δίφρῳ
ἧστο ἀλεὶς , ἐκ γὰρ πλήγη φρένας , ἐκ δ’ ἄρα χειρῶν
ηνία ἠΐχθησαν . ὁ δ'ἔγχεϊ νύξε παραστὰς
γναθμὸν δεξιτερόν , δια δ’ αὐτοῦ πεῖρεν ὀδόντων·
ἕλκε δὲ δουρὸς ἑλὼν ὑπὲρ ἄντυγος , ὡς ὅτε τις . φῶς
πέτρῃ ἐπὶ προβλῆτι καθήμενος ϊ῾ερὸν ϊ᾿χθύ`ν
ἐκ πόντοιο θύραζε λίνῳ καὶ ήνοπι χαλκῷ·
ώς ἕλκ’ ἐκ δίφροιο κεχηνότα δουρὶ φαεινῷ·
κάδ δ’ ὰρ’ ἐπι στόμ’ ἔωσε· πεσόντα δέ μιν λίπε θυμός·
αὐτὰρ ἔπειτ’ Εὐρυαλον ἐπεσσύμενον βάλε πέτρῳ
μέσσην κακ κεφαλήν· ἡ δ’ ἄνδιχα πᾶσα κεάσθη
ἐν κόρυθι βριαρῇ· ὁ δ’ ἄρα πρηνὴς ἐπι γαίῃ
κάππεσεν , ἀμφὶ δέ μιν θάνατος χύτο θυμοραϊστής·
αὐτὰρ ἔπειτ’ Ἐρύμαντα καὶ Ἀμφοτερὸν . καὶ Ἐπάλτην .
Τληπόλεμόν τε Δαμαστορίδην . Ἐχίον τε . Πύριν τε .
Ϊ᾿φέα τ’ . Εὔιππόν Ϊ᾿φέα τε . καὶ Ἀργεάδην Πολύμηλον .
πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ·
Σαρπηδὼν δ’ ὡς οὖν ΐ᾿δ’ ἀμιτροχίτωνας ἑταίρους
χὲρσ’ ὑπο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο δαμέντας
κέκλετ’ ὰρ ἀντιθέοισι καθαπτόμενος Λυκίοισιν ·
αἰδὼς ὦ Λύκιοι . πόσε φεύγετε . νῦν θοοὶ ἔστε .
ἀντήσω γὰρ ἐγὼ τοῦδ’ ἀνέρος . ὄφρα δαείω
ὅς τις ὅδε κρατέει . καὶ δὴ κακὰ πολλὰ ἔοργε
Τρῶας . ἐπεὶ πολλῶν τε καὶ ἐσθλῶν γούνατ’ ἔλυσεν .
Ἦ ῥα . καὶ ἐξ οχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε .
Πάτροκλος δ’ ἑτέρωθεν ἐπεὶ ΐδεν . ἔκθορε δίφρου~
οἱ δ’ ὥς τ’ αἰγυπιοὶ γαμψώνυχες . ἀγκυλοχεῖλαι .
πέτρῃ ἐφ’ ὑψηλῇ μεγάλα κλάζοντε μάχωνται .
ὡς οἳ κεκλήγοντες . ἐπ’ ἀλλήλοισιν ὄρουσαν~
τοὺς δὲ ἰ¨δὼν ἐλέησε Κρόνου πάῖς ἀγκυλομήτεω~
Ἥρην δὲ προσέειπε κασιγνήτην ἄλοχόν τε .
ῴ μοι ἐγὼν . ὅ τε μοι Σαρπηδόνα φίλτατον ἀνδρῶν
μοῖρ’ ὑπο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο δαμῆναι~
διχθὰ δέ μοι κραδίη μέμονε φρεσὶν ὁρμαίνοντι .
ἤ μιν ζωὸν ἐόντα , μάχης ἄπο δακρυοέσσης
θείω ἀναρπάξας Λυκίης ἐν πίονι δήμῳ .
ἦ ἤδη ὑπὸ χερσὶ Μενοιτιάδαο δαμάσσω~
Τὸν δ’ ἠμείβετ’ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη ~ ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες~
ἄνδρα θνητὸν ἐόντα . πάλαι πεπρωμένον αἴσῃ .
ὰψ ἐθέλεις θανάτοιο δυσχέος ἐξαναλῦσαι~
ἔρδ’· ἀτὰρ οὔ τοι πάντες ἐπαινέομεν θεοὶ ἄλλοι·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω . σὺ δ’ ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο , σῇσιν·
αἴ κε ζὼν πέμψῃς Σαρπηδόνα ὃν δὲ δόμον δὲ .
φράζεο . μή τις ἔπειτα θεῶν ἐθέλῃσι καὶ ἄλλος
πέμπειν ὃν φίλον υἱὸν ἄπὸ κρατερῆς ὑσμίνης·
πολλοὶ γὰρ περὶ ἄστυ μέγα Πριάμοιο μάχονται
υἱέες ἀθανάτων . τοῖσιν κότον αἰνὸν ἐνήσεις~
ἂλλ’ ἤτοι φίλον ἐστὶ . τεὸν δ’ ὀλοφύρεται ῆτορ .
χὲρσ’ ὑπο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδᾱο δαμῆναι·
αὐτὰρ ἐπει δὴ τόν γε λίπῃ ψυχή τε καὶ αἰών .
πέμπειν μιν θάνατόν τε φέρειν καὶ νήδυμον ὕπνον
εἰς ὅ κε δὴ Λυκίης εὐρείης δῆμον ΐκωνται ,
ἔνθά ἑ ταρχύσουσι κασίγνητοί τε έται τε
τύμβῳ τε στήλῃ τε . τὸ γὰρ γέρας ἐστὶ θανόντων·
Ὣς ἔφατ’ , οὐδ’ ἀπίθησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
αἱματοέσσας δὲ ψιάδας κατέχευεν ἔραζε .
παῖδα φίλον τιμῶν . τόν οἱ Πάτροκλος ἔμελλε
φθίσειν ἐν Τροίῃ ἐριβώλακι . τηλόθι πάτρης·
Οἱ δ’ ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ’ ἀλλήλοισιν ΐόντες .
ἔνθ’ ἤτοι Πάτροκλος ἀγακλειτὸν Θρασύμηλον .
ὅς ῥ’ ἠῢς θεράπων Σαρπηδόνος ἦεν ἄνακτος ,
τὸν βάλε . νείαιραν κατὰ γαστέρα . λῦσε δὲ γυῖα·
Σαρπηδὼν δ’ αὐτοῦ μὲν ἀπήμβροτε δουρὶ φαεινῷ
δεύτερος ὁρμηθεὶς , ὁ δὲ Πήδασον ούτασεν ἵππον
ἔγχεϊ . δεξιὸν ὦμον . ὃ δ’ ἔβραχε θυμὸν ἀΐσθων·
καδ δ’ έπεσ’ ἐν κονίῃσι μακὼν . ἀπο δ’ ἔπτατο θυμός .
τὼ δὲ διαστήτην , κρίκε δὲ ζυγὸν . ἡνία δέ σφι
σύγχυτ’ . ἐπειδὴ κεῖτο παρήορος ἐν κονίῃσι·
τοῖο μὲν Αὐτομέδων δουρὶκλυτὸς εύρετο τέκμωρ .
σπασσάμενος τανύηκες ἄορ παχέος παρὰ μηροῦ .
ἀΐξας ἀπέκοψε παρήορον , οὐδ’ εμάτησε·
τὼ δ’ ΐθυνθήτην . ἐν δὲ ῥυτῆρσι τάνυσθεν·
τὼ δ’ αῦτις συνίτην ἔριδος πέρι θυμοβόροιο
Ἔνθ’ αὖ Σαρπηδὼν μὲν ἀπήμβροτε δουρὶ φαεινῷ~
Πατρόκλου δ’ ὑπὲρ ὦμον ἀριστερὸν ἤλυθ’ ἀκωκὴ
ἔγχεος , οὐδ’ ἔβαλ’ αὐτόν , ὁ δ’ ὕστερος ὤρνυτο χαλκῷ
Πάτροκλος . τοῦ δ’ οὐχ ἅλιον βέλος ἔκφυγε χειρὸς .
ἀλλ’ ἔβαλ’ ἔνθ’ άρα τε φρένες έρχαται ἀμφ’ αδινὸν κῆρ~
ήριπε δ’ ὡς ὅτε τις δρῦς ήριπεν ὴ ἀχερωῒς
ἠὲ πίτυς βλωθρὴ . τήν τ’ οὔρεσι τέκτονες ἄνδρες
ἐξέταμον πελέκεσσι , νεήκεσι , νήϊον εἶναι·
ὡς ὃ πρόσθ’ ἵππων καὶ δίφρου κεῖτο τανυσθεὶς .
βεβρυχὼς , κόνιος δεδραγμένος αἱματοέσσης~
ἠΰτε ταῦρον ἔπεφνε λέων ἀγέληφι μετελθὼν
αἴθωνα~ μεγάθυμον , ἐν εἰλιπόδεσσι βόεσσι~
ὤλετό τε στενάχων ὑπο γαμφηλῇσι λέοντος .
ὡς ὑπο Πατρόκλῳ Λυκίων ἀγὸς ἀσπιστάων
κτεινόμενος μενέαινε , φίλον δ’ ὀνόμηνεν ἑταῖρον
Γλαῦκε πέπον , πολεμιστὰ μετ’ ἀνδράσι , νῦν σε μάλα χρὴ
αἰχμητήν τ’ ἔμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν·
νῦν τοι εελδέσθω πόλεμος κακός . εἰ θοός ἐσσι~
πρῶτα μὲν ὄτρυνον Λυκίων ἡγήτορας ἄνδρας
πάντῃ ἐποιχόμενος . Σαρπηδόνος ἀμφὶμάχεσθαι·
αὐτὰρ ἔπειτα καὶ αὐτὸς ἐμεῦ πέρὶ μάρναο χαλκῷ~
σοὶ γὰρ ἐγὼ καὶ ἔπειτα κατηφείη καὶ ὄνειδος
ἔσσομαι ἤματα πάντα διαμπερὲς , εἴ κέ μ’ Ἀχαιοὶ
τεύχεα συλήσωσι , νεῶν ἐν αγῶνι πεσόντα .
ἀλλ’ ἔχεο κρατερῶς , ότρυνε δὲ λαὸν ἅπαντα .
Ὣς ἄρα μιν εἰπόντα τέλος θανάτοιο κάλυψεν
ὀφθαλμοὺς ῥῖνάς θ’· ὃ δὲ λὰξ ἐν στήθεσι βαίνων
ἐκ χροὸς ἕλκε δόρυ , προτὶ δὲ φρένες αὐτῷ ἕποντο·
τοῖο δ’ ἅμα ψυχήν τε καὶ ἔγχεος ἐξέρυσ’ αἰχμήν .
Μυρμιδόνες δ’ αὐτοῦ σχέθον ἵππους φυσιόωντας
ἱεμένους φοβέεσθαι , ἐπεὶ λίπον ἅρματ’ ἀνάκτων .
Γλαύκῳ δ’ αἰνὸν ἄχος γένετο φθογγῆς ἀΐοντι·
ὠρίνθη δέ οἱ ἦτορ ὅ τ’ οὐ δύνατο προσαμῦναι .
χειρὶ δ’ ἑλὼν ἐπίεζε βραχίονα· τεῖρε γὰρ αὐτὸν
ἕλκος , ὃ δή μιν Τεῦκρος ἐπεσσύμενον βάλεν ἰῷ
τείχεος ὑψηλοῖο , ἀρὴν ἑτάροισιν ἀμύνων .
εὐχόμενος δ’ ἄρα εἶπεν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
κλῦθι ἄναξ ὅς που Λυκίης ἐν πίονι δήμῳ
εἲς ἢ ἐνὶ Τροίῃ · δύνασαι δὲ σὺ πάντοσ’ ἀκούειν
ἀνέρι κηδομένῳ , ὡς νῦν ἐμὲ κῆδος ἱκάνει .
ἕλκος μὲν γὰρ ἔχω τόδε καρτερόν , ἀμφὶ δέ μοι χεὶρ
ὀξείῃς ὀδύνῃσιν ἐλήλαται , οὐδέ μοι αἷμα
τερσῆναι δύναται , βαρύθει δέ μοι ὦμος ὑπ’ αὐτοῦ·
ἔγχος δ’ οὐ δύναμαι σχεῖν ἔμπεδον , οὐδὲ μάχεσθαι (520)
ἐλθὼν δυσμενέεσσιν . ἀνὴρ δ’ ὤριστος ὄλωλε
Σαρπηδὼν Διὸς υἱός· ὃ δ’ οὐ οὗ παιδὸς ἀμύνει .
ἀλλὰ σύ πέρ μοι ἄναξ τόδε καρτερὸν ἕλκος ἄκεσσαι ,
κοίμησον δ’ ὀδύνας , δὸς δὲ κράτος , ὄφρ’ ἑτάροισι
κεκλόμενος Λυκίοισιν ἐποτρύνω πολεμίζειν ,
αὐτός τ’ ἀμφὶ νέκυι κατατεθνηῶτι μάχωμαι .
ὡς ἔφατ’ εὐχόμενος . τοῦ δ’ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
αὐτίκα παῦσ’ ὀδύνας . ἀπο δ’ ἕλκεος ἀργαλέοιο
αἷμα μέλαν τέρσηνε . μένος δέ οἱ ἔμβαλε θυμῷ~
Γλαῦκος δ’ ἔγνω ᾗσιν ἐνὶ φρεσὶ . γήθησέν τε .
ὅττί οἱ ὦκ’ ἤκουσε μέγας θεὸς εὐξαμένοιο~
πρῶτα μὲν ὄτρυνεν Λυκίων ἡγήτορας ἄνδρας
πάντῃ ἐποιχόμενος Σαρπηδόνος ἀμφιμάχεσθαι~
αὐτὰρ ἔπειτα μετὰ Τρῶας κίε μακρὰ βιβάσθων .
Πουλυδάμαντ’ ἐπι Πανθοίδην καὶ Ἀγήνορα δῖον .
βῆ δὲ μέτ’ Αἰνείαν τε καὶ Ἕκτορα χαλκοκορυστήνέ .
ἀγχοῦ δ’ ἱ¨στάμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα~
"Ἕκτορ , νῦν δὴ πάγχυ λελασμένος εἲς , ἐπικούρων ,
οἳ σέθεν εἵνεκα τῆλε φίλων καὶ πατρίδος αἴης
θυμὸν ἀποφθινύθουσι . σὺ δ’ οὐκ ἐθέλεις ἐπαμύνειν .
κεῖται Σαρπηδὼν Λυκίων ἀγὸς ἀσπιστάων .
ὃς Λυκίην εἴρυτο δίκῃσί τε καὶ σθένεϊ ᾧ·
τὸν δ’ ὑπὸ Πατρόκλῳ δάμασ’ ἔγχεϊ χάλκεος Ἄρης ~
ἀλλὰ φίλοι πάρστητε . νεμεσσήθητε δὲ θυμῷ .
μὴ ἀπὸ τεύχε’ ἕλωνται . ἀεικίσσωσι δὲ νεκρὸν
Μυρμιδόνες . Δαναῶν κεχολωμένοι ὅσσοι ὄλοντο ,
τοὺς ἐπὶ νηυσὶ θοῇσιν ἐπέφνομεν ἐγχείῃσιν~
ὡς ἔφατο . Τρῶας δὲ κατὰ κρῆθεν λάβε πένθος
ἄσχετον . οὐκ ἐπιεικτόν . ἐπεί σφισιν ἕρμα πόληος
ἔσκε . καὶ ἀλλοδαπός περ ἐών· πολέες γὰρ ἅμ’ αὐτῷ
λαοὶ ἕποντ’ . ἐν δ’ αὐτὸς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι·
βὰν δ’ ϊθὺς Δαναῶν λελιημένοι· ἦρχε δ’ ἄρά σφιν
Ἕκτωρ χωόμενος Σαρπηδόνος . αὐτὰρ Ἀχαιοὺς
ὦρσε Μενοιτιάδεω Πατροκλῆος λάσιον κῆρ·
Αἴαντε πρώτω προσέφη , μεμαῶτε καὶ αὐτώ·
Αἴαντε · νῦν σφῶϊν ἀμύνεσθαι φίλον ἔστω ,
οἷοί περ πάρος ἦτε μετ’ ἀνδράσιν . ἢ καὶ ἀρείους .
κεῖται ἀνὴρ . ὃς πρῶτος ἐσήλατο τεῖχος Ἀχαιῶν .
Σαρπηδὼν · ἀλλ’ εἴ μιν ἀεικισσαίμεθ’ ἑλόντες ,
τεύχεά τ’ ὤμοιϊν ἀφελοίμεθα . καί τιν’ ἑταίρων
αὐτοῦ ἀμυνομένων δαμασαίμεθα νηλέϊ χαλκῷ .
Ὡς ἔφαθ’ . οἱ δὲ καὶ αὐτοὶ ἀλέξασθαι μενέαινον·
οἱ δ’ ἐπεὶ ἀμφοτέρωθεν ἐκαρτύναντο φάλαγγας
Τρῶες . καὶ Λύκιοι . καὶ Μυρμιδόνες . καὶ Ἀχαιοί .
σύμβαλον ἀμφὶ νέκυϊ κατατεθνειῶτι μάχεσθαι
δεινὸν ἀΰσαντες· μέγα δ’ ἔβραχε τεύχεα φωτῶν·
Ζεὺς δ’ ἐπὶ νύκτ’ ὀλοὴν τάνυσεν κρατερῇ ὑσμίνῃ .
ὄφρα φίλῳ περὶ παιδὶ μάχης ὀλοὸς πόνος εἴῃ .
Ὦσαν δὲ πρότεροι Τρῶες ἑλίκωπας Ἀχαιούς .
βλῆτο γὰρ οὔ τι κάκιστος ἀνὴρ μετα Μυρμιδόνεσσιν .
υἱὸς Ἀγακλῆος μεγαθύμου . δῖος Ἐπηγεὺς ·
ὅς ῥ’ ἐν Βουδείῳ εὖ . ναιομένῳ ἤνασσε
τὸ πρίν . ἀτὰρ τότε γ’ ἐσθλὸν ἀνεψιὸν ἐξεναρίξας .
ἐς Πηλῆ’ ϊκέτευσε καὶ ἐς Θέτιν ἀργυρόπεζαν·
οἱ δ’ ἅμ’ Ἀχιλλῆϊ ῥηξήνορι πέμπον ἕπεσθαι
Ἴλιον εἰς εὔπωλον . ἵνα Τρώεσσι μάχοιτο .
τόν ῥα τόθ’ ἁπτόμενον νέκυος . βάλε φαίδιμος Ἕκτωρ
χερμαδίῳ κεφαλὴν . ἡ δ’ άνδιχα πᾶσα κεάσθη
ἐν κόρυθι βριαρῇ . ὁ δ’ ἄρα πρηνὴς ἐπὶ νεκρῷ
κάππεσεν . ἀμφι δέ μιν θάνατος χύτο θυμοραϊστής~
Πατρόκλῳ δ’ ἄρ ἄχος γένετο φθιμένου ἑτάροιο~
ἴ¨θυσεν δὲ διὰ προμάχων . ΐρηκι ἐοικὼς
ὠκέϊ , ὅς τ’ ἐφόβησε κολοιούς τε ψῆράς τε·
ὡς ἰ¨θὺς Λυκίων Πατρόκλεις ἱπποκέλευθε
ἔσσυο καὶ Τρώων . κεχόλωσο δὲ κῆρ ἑτάροιο~
καί ῥ’ ἔβαλε . Σθενέλᾱον Ἰ¨θαιμένεος φίλον υἱὸν .
αὐχένα χερμαδίῳ . ῥῆξεν δ’ ἀπὸ τοῖο τένοντας ~
χώρησαν δ’ ὑπό τε πρόμαχοι καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ ~
ὅσση δ’ αἰγανέης ῥιπὴ ταναοῖο τέτυκται .
ἥν ῥά τ’ ἀνὴρ ἀφέῃ πειρώμενος . ἠ ἐν ἀέθλῳ
ἠὲ καὶ ἐν πολέμῳ δηΐων ὑπὸ θυμοραϊστέων .
τόσσον ἐχώρησαν Τρῶες , ὤσαντο δ’ Ἀχαιοί .
Γλαῦκος δὲ πρῶτος Λυκίων ἀγὸς ἀσπιστάων
ἐτράπετ’ , ἔκτεινεν δὲ Βαθυκλῆα μεγάθυμον .
Χάλκωνος φίλον υἱὸν , ὃς Ἑλλάδι , οἰκίαι ναίων .
ὄλβῳ τὲ πλούτῳ τε μετέπρεπε Μυρμιδόνεσσι~
τὸν μὲν ἄρα Γλαῦκος στῆθος μέσον ούτασε δουρὶ
στρεφθεὶς ἐξαπίνης . ὅτε μιν κατέμαρπτε διώκων·
δούπησεν δὲ πεσὼν . πυκινὸν δ’ ἄχος ἔλλαβ’ Ἀχαιοὺς
ὡς ἔπεσ’ ἐσθλὸς ἀνὴρ· μέγα δὲ Τρῶες κεχάροντο~
στὰν δ’ ἀμφ’ αὐτὸν ἰ¨όντες ἀολλέες . οὐδ’ ἂρ Ἀχαιοὶ
ἀλκῆς ἐξελάθοντο . μένος δ’ ἰ¨θὺς φέρον αὐτῶν·
ἔνθ’ αὖ Μηριόνης . Τρώων ἕλεν ἄνδρα κορυστὴν .
Λαόγονον . θρασὺν υἱὸν Ὀνήτορος , ὃς Διὸς ῑ¨ρεὺς
Ἰ¨δαίου ἐτέτυκτο , θεὸς δ’ ὡς τίετο δήμῳ .
τὸν βάλ’ ὑπὸ γναθμοῖο καὶ οὔατος . ὦκα δὲ θυμὸς
ᾤχετ’ ἀπὸ μελέων . στυγερὸς δ’ ἄρα μιν σκότος εἷλεν·
Αἰνείας δ’ ἐπὶ Μηριόνῃ δόρυ χάλκεον ἧκεν .
ἔλπετο γὰρ τεύξεσθαι , ὑπ' ἀσπίδια προβιβῶντος
ἂλλ’ ὁ μὲν ἄντα ἰ¨δὼν . ἠλεύατο χάλκεον ἔγχος·
πρόσσω γὰρ κατέκυψε , τὸ δ’ ἐξόπιθεν δόρυ μακρὸν
ούδει ἐνισκίμφθη . ἐπὶ δ’ οὐρίαχος πελεμίχθη
ἔγχεος . ἔνθα δ’ ἔπειτ’ ἀφίει μένος ὄβριμος Ἄρης .
Αἰνείας δ’ ἄρα θυμὸν ἐχώσατο . φώνησεν τε·
Μηριόνη . τάχα κέν σε καὶ ὀρχηστήν περ ἐόντα
ἔγχος ἐμὸν κατέπαυσε , διαμπερὲς . εἴ σ’ ἔβαλόν περ .
Τὸν δ’ αὖ Μηριόνης δουρὶ κλυτὸς ἀντίον ηύδᾱ·
Αἰνεία · χαλεπόν σε . καὶ ἴφθιμόν περ ἐόντα .
πάντων ἀνων σβέσσαι μένος , ὅς , κέ , σευ , ἄντα
ἔλθῃ ἀμυνόμενος . θνητὸς δέ νυ καὶ σὺ τέτυξαι·
εἰ καὶ ἐγώ σε βάλοιμι τυχὼν μέσον ὀξέϊ χαλκῷ .
αῖψά κε καὶ κρατερός περ ἐὼν . καὶ χερσὶ πεποιθὼς .
εὖχος ἐμοὶ δοίης . ψυχὴν δ’ Ἄϊδι κλυτοπώλῳ .
ὡς φάτο , τὸν δ’ ἐνένιπε Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός ·
Μηριόνη , τί σὺ ταῦτα . καὶ ἐσθλὸς ἐὼν ἀγορεύεις·
ὦ πέπον . οὔ τοι Τρῶες ὀνειδείοις ἐπέεσσι .
νεκροῦ χωρήσουσι . πάρος τινὰ γαῖα καθέξει .
ἐν γὰρ χερσὶ τέλος πολέμου . ἐπέων δ’ ἐνὶ βουλῇ·
τῶ οὔ τι χρὴ μῦθον ὀφέλλειν , ἀλλὰ μάχεσθαι·
Ὡς εἰπὼν . ὁ μὲν ἦρχ’ . ὁ δ’ ἅμ’ ἕσπετο ϊσόθεος φώς .
τῶν δ’ ὥς τε δρυτόμων ἀνδρῶν ὀρυμαγδὸς ὀρώρει
οὔρεος ἐν βήσσῃς . ἕκαθεν δέ τε γίνετ’ ἀκουὴ .
ὡς τῶν ὤρνυτο δοῦπος ἀπὸ χθονὸς εὐρυὁδείης
χαλκοῦ τε . ῥινοῦ τε βοῶν τ’ εὐποιητάων
νυσσομένων ξίφεσίν τε καὶ ἔγχεσιν ἀμφιγύοισιν·
οὐδ’ ἂν ἔτι φράδμων περ ἀνὴρ , Σαρπηδόνα δῖον
ἔγνω . ἐπεὶ βελέεσσι καὶ αἵματι . καὶ κονίῃσιν .
ἐκ κεφαλῆς εἴλυτο διαμπερὲς ἐς πόδας ἄκρους·
οἱ δ’ αἰεὶ , περι νεκρὸν ὁμίλεον . ὡς ὅτε μυῖαι
σταθμῷ ἔνι βρομέωσι περιγλαγέας κατα πέλλας
ὥρῃ ἐν εἰρινῇ , ὅτε τε γλάγος ἄγγεα δεύει·
ὡς ἄρα τοὶ περὶ νεκρὸν ὁμίλεον· οὐδέ ποτε Ζεὺς
τρέψεν ἀπὸ κρατερῆς ὑσμίνης ὄσσε φαεινώ .
ἀλλὰ κατ’ αὐτοὺς αἰὲν όρα . καὶ φράζετο θυμῷ .
πολλὰ μάλ’ ἀμφι φόνῳ Πατρόκλου μερμηρίζων·
ἢ ἤδη καὶ κεῖνον ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ .
αὐτοῦ ἐπ’ ἀντιθέῳ Σαρπηδόνι φαίδιμος Ἕκτωρ
χαλκῷ δῃώσῃ , ἀπό τ’ ὤμων τεύχε’ ἕληται ,
ἠ ἔτι καὶ πλεόνεσσιν ὀφέλλειεν πόνον αἰπύν·
ὧδε δέ οἱ φρονέοντι δοάσσατο κέρδιον εἶναι·
ὄφρ’ ἠῢς θεράπων Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος .
ἐξαῦτις Τρῶάς τε καὶ Ἕκτορα χαλκοκορυστὴν
ὤσαιτο προτὶ ἄστυ . πολέων δ’ ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο·
Ἕκτορι δὲ πρωτίστῳ ἀνάλκιδα θυμὸν ἐνῆκεν·
ἐς δίφρον δ’ ἀναβὰς . φύγαδ’ ἔτραπε· κέκλετο δ’ ἄλλους
Τρῶας φευγέμεναι· γνῶ γὰρ Διὸς ϊρὰ τάλαντα·
ἔνθ’ οὐδ’ ἴ¨φθιμοι Λύκιοι μένον . ἂλλ' ἐφόβηθεν
πάντες . ἐπεὶ βασιλῆα ἴ¨δον βεβλαμμένον ἦτορ .
κείμενον ἐν νεκύων ἀγύρει· πολέες γὰρ . ἐπ’ αυτῷ
κάππεσον . εῦτ’ έριδα κρατερὴν ἐτάνυσσε Κρονίων ·
οἱ δ’ ἂρ’ ἀπ’ ὤμοιϊν Σαρπηδόνος ἔντε’ ἕλοντο
χάλκαια μαρμαίροντα· τὰ μὲν κοίλας ἐπὶ νῆας·
δῶκε φέρειν ἑτάροισι Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός ·
καὶ τότ’ Ἀπόλλωνα προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
εἰ δ’ ἄγε νῦν φίλε Φοῖβε . κελαινεφὲς αἷμα κάθηρον
ἐλθὼν ἐκ βελέων Σαρπηδόνα · καί μιν ἔπειτα
πολλὸν ἀπὸ πρὸ φέρων . λοῦσον ποταμοῖο ῥοῇσι .
χρῖσον τ' ἀμβροσίῃ . περὶ δ’ ἄμβροτα εἵματα ἕσσον·
πέμπε δέ μιν πομποῖσιν ἅμα κραιπνοῖσι φέρεσθαι
ὕπνῳ καὶ θανάτῳ διδυμάοσιν . οἵ ῥά μιν ὦκα
θήσουσ’ ἐν Λυκίης εὐρείης ἐν πίονι δήμῳ ,
ἔνθά ἑ ταρχύσουσ ί κασίγνητοί τε έται τε
τύμβῳ τε . στήλῃ τε . τὸ γὰρ γέρας ἐστὶ θανόντων·
Ὣς ἔφατ’ . οὐδ’ ἄρα πατρὸς ἀνηκούστησεν Ἀπόλλων .
βῆ δὲ κατ’ Ϊδαίων ὀρέων ἐς φύλοπιν αἰνήν·
αὐτίκα δ’ ἐκ βελέων Σαρπηδόνα δῖον ἀείρας·
πολλὸν ἀπὸ πρὸ φέρων . λοῦσεν ποταμοῖο ῥοῇσι .
χρῖσεν τ’ ἀμβροσίῃ . περὶ δ’ ἄμβροτα εἵματα ἕσσε·
πέμπε δέ μιν πομποῖσιν ἅμα κραιπνοῖσι φέρεσθαι ,
ὕπνῳ καὶ θανάτῳ διδυμάοσιν· οἵ ῥά μιν ὦκα
κάτθεσαν ἐν Λυκίης εὐρείης πίονι δήμῳ·
Πάτροκλος δ’ ἵπποισι καὶ Αὐτομέδοντι κελεύσας .
Τρῶας καὶ Λυκίους μετεκίαθε . καὶ μέγ’ ἀάσθη .
νήπιος· εἰ δὲ ἔπος Πηληϊάδαο φύλαξεν .
ῆ τ’ ὰν ὑπέκφυγε κῆρα κακὴν μέλανος θανάτοιο :
ἂλλ’ αἰε ὶ τε Διὸς κρείσσων νόος ἠ ὲ περ ἀνδρός·
ὅς οἱ καὶ τότε θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ἀνῆκεν·
Ἔνθα τίνα πρῶτον . τίνα δ’ ὕστατον ἐξενάριξας
Πατρόκλεις . ὅτε δή σε θεοὶ θάνατον δ' ἐκάλεσσαν·
Ἄδρηστον μὲν πρῶτα· καὶ Αὐτόνοον . καὶ Ἔχεκλον .
καὶ Πέριμον . καὶ Ἐπίστορα . καὶ Μελάνιππον ·
αὐτὰρ ἔπειτ’ Έλασον . καὶ Μούλιον . ἠδὲ Πυλάρτην ·
τοὺς ἕλεν· οἱ δ’ ἄλλοι φύγαδε μνώοντο ἕκαστος·
Ἔνθά κεν ὑψίπυλον Τροίην ἕλον υἷες Ἀχαιῶν
Πατρόκλου ὑπὸ χερσί . περὶ πρὸ γὰρ ἔγχεϊ θῦιεν .
εἰ μὴ Ἀπόλλων Φοῖβος ἐϋδμήτου ἐπὶ πύργου
ἔστη . τῷ ὀλοὰ φρονέων . Τρώεσσι δ’ ἀρήγων·
τρὶς μὲν ἐπ’ ἀγκῶνος βῆ τείχεος ὑψηλοῖο
Πάτροκλος . τρὶς δ’ αὐτὸν ἀπεστυφέλιξεν Ἀπόλλων
χείρεσσ’ ἀθανάτῃσι φαεινὴν ἀσπίδα νύσσων·
ἂλλ’ ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ῗσος .
δεινὰ δ' ὁμοκλήσας . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα .
χάζεο διογενὲς Πατρόκλεις οὔ νύ τοι αἶσα
σῶ ὑπο δουρὶ πόλιν πέρθαι Τρώων ἀγερώχων .
οὐδ' ὑπ' Ἀχιλλῆος . ὅςπερ σέο πολλὸν ἀμείνων~
ὣς φάτο . Πάτροκλος δ' ἀνεχάζετο πολλὸν ὀπίσσω .
μῆνιν ἀλευάμενος ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ~
Ἕκτωρ δ' ἐν Σκαιῇσι πύλῃς ἔχε μώνυχας ἵππους~
δίζε γὰρ , ἠὲ μάχοιτο κατα κλόνον αὖτις ἐλάσσας .
ἢ λαοὺς ἐς τεῖχος ὁμοκλήσειεν αλῆναι~
ταῦτ' άρα οἱ φρονέοντι παρίστατο Φοῖβος Ἀπόλλων
ἀνέρι εἰσάμενος αἰζηῷ τε κρατερῷ τε
Ἀσίῳ . ὃς μήτρως ἦν Ἕκτορος ἱπποδάμοιο .
αὐτοκασίγνητος Ἑκάβης . υἱὸς δὲ Δύμαντος ,
ὃς Φρυγίῃ ναίεσκε , ῥοῇς ἔπι Σαγγαρίοιο ~
τῷ μιν ἐεισάμενος προσέφη Διὸς υἱὸς Ἀπόλλων ~
Ἕκτορ . τίπτε μάχης ἀποπαύεαι . οὐδέ τι σε χρή~
αἴθ' ὅσον ἥσσων εἰμὶ . τόσον σέο φέρτερος εἴην~
τῶ κε τάχα στυγερῶς πολέμου ἀπερωήσειας~
ἂλλ' ἄγε Πατρόκλῳ ἔφεπε κρατερώνυχας ἵππους~
αἴ κέν πως μιν ἕλῃς . δώῃ δέ τοι εὖχος Ἀπόλλων ~
ὡς εἰπὼν . ὃ μὲν αὖτις ἔβη θεὸς ἀμ πόνον ἀνδρῶν~
Κεβριόνῃ δ' ἐκέλευσε δαΐφρονι φαίδιμος Ἕκτωρ
ἵ+ππους ἐς πόλεμον πεπληγέμεν : αὐτὰρ Ἀπόλλων
δύσεθ' ὅμιλον ἰών . ἐν δὲ κλόνον Ἀργείοισιν
ἧκε κακὸν . Τρωσὶν δὲ καὶ Ἕκτορι κῦδος ὄπαζεν~
Ἕκτωρ δ' ἄλλους μὲν Δαναοὺς ἔα , οὐδ' ἐνάριζεν~
αὐτὰρ ὃ Πατρόκλῳ ἔφεπε κρατερώνυχας ἵ+ππους~
Πατροκλος δ' ἑτέρωθεν ἀφ' ἵππων ἆλτο χαμᾶζε
σκαιῇ ἔγχος ἔχων~ ἑτέρηφι δὲ λάζετο πέτρον
μάρμαρον . ὀκριόεντα . τόν οἱ περὶ χεὶρ . ἐκάλυψεν .
ἧκε δ' ἐρεισάμενος . οὐδὲ δὴν . ἄζετο φωτὸς .
οὐδ' ἁλίωσε βέλος . βάλε δ' Ἕκτορος ἡνιοχῆα
Κεβριονην . νόθον υἱὸν ἀγακλῆος Πριάμοιο .
ἵππων ἡνί' ἔχοντα . μετώπιον ὀξέϊ λᾶϊ .
ἀμφοτέρας δ' ὀφρῦς σύνελεν λίθος . οὐδέ οἱ ἔσχεν
ὀστεόν . ὀφθαλμοὶ δὲ χαμαὶ πέσον ἐν κονίῃσιν
αὐτοῦ πρόσθε ποδῶν~ ὁ δ' ἂρ' ἀρνευτῆρι ἐοικὼς
κάππεσ' ἀπ' εὐεργέος δίφρου . λίπε δ' ὀστέα θυμός~
τὸν δ' ἐπικερτομέων προσέφης Πατρόκλεες ἱ+ππεῦ~
ὦ πόποι~ ἦ μάλ' ἐλαφρὸς ἀνὴρ . ὡς ῥεῖα κυβιστᾷ~
εἰ δή που καὶ πόντῳ~ ἐν ϊχθυόεντι γένοιτο .
πολλοὺς ἂν κορέσειεν , ἀνὴρ ὁδε . τήθεα διφῶν .
νηὸς ἀποθρῴσκων . εἰ καὶ δυσπέμφελος εἴη~
ὡς νῦν ἐν πεδίῳ ἐξ ἵππων ῥεῖα κυβιστᾷ~
ῆ ρα καὶ ἐν Τρώεσσι κυβιστητῆρες ἔασιν~
ὡς εἰπὼν~ ἐπὶ Κεβριόνῃ ἥρωϊ βεβήκει
οἷμα λέοντος ἔχων . ὅς τε σταθμοὺς κεραΐζων
ἔβλητο πρὸστῆθος . ἑή τέ μιν ὤλεσεν ἀλκή .
ὣς ἐπὶ Κεβριόνῃ Πατρόκλεις ἆλσο μεμαώς~
Ἕκτωρ δ' αῦθ' ἑτέρωθεν ἀφ' ἵππων ᾶλτο χαμᾶζε~
τὼ περὶ Κεβριόναο λέονθ' ὡς δηρινθήτην~
ὥ τ' ὄρεος κορυφῇσι . περι κταμένης ἐλάφοιο~
ἄμφω πεινάοντε . μέγα φρονέοντε μάχεσθον~
ὡς περὶ Κεβριόναο δύω μήστωρες ἀϋτῆς .
Πάτροκλός τε Μενοιτιάδης . καὶ φαίδιμος Ἕκτορ
ἵ+εντ' ἀλλήλων ταμέειν χρόα νηλέϊ χαλκῷ .
Ἕκτωρ μὲν κεφαλῆφιν ἐπεὶ λάβεν . οὐχὶ μεθίει~
Πάτροκλος δ' ἑτέρωθεν ἔχεν ποδὸς . οἱ δὲ δὴ ἄλλοι
Τρῶες καὶ Δαναοὶ , σύναγον κρατερὴν ὑσμίνην~
ὡς δ' Εὖρός τε Νότος τ' ἐριδαίνετον ἀλλήλοιϊν
οὔρεος ἐν βήσσῃς βαθέην πελεμιζέμεν ὕλην~
φηγόν τε , μελίην τε . τανύφλοιόν τε κράνειαν ,
αἵ τε πρὸς ἀλλήλας ἔβαλον τανυήκεας ὄζους
ἠχῇ θεσπεσίῃ . πάταγος δέ τε ἀγνυμενάων~
ὡς Τρῶες καὶ Ἀχαιοὶ ἐπ' ἀλλήλοισι θορόντες
δῄουν . οὐδ' ἕτεροι μνώοντ' ὀλοοῖο φόβοιο~
πολλὰ δὲ Κεβριόνην ἀμφὶ ὀξέα δοῦρα πεπήγει .
ἰ+οί τε πτερόεντες ἀπὸ νευρῆφι θορόντες .
πολλὰ δὲ χερμάδια μεγάλ' . ἀσπίδας ἐστυφέλιξεν
μαρναμένων ἀμφ' αὐτόν~ ὃ δε στροφάλιγγι κονίης
κεῖτο μέγας μεγαλωστὶ . λελασμένος ἱπποσυνάων~
ὄφρα μὲν Ἠέλιος μέσον οὐρανόν ἀμφιβεβήκει .
τόφρα μὲν ἀμφοτέρων βέλε' ἥπτετο . πίπτε δὲ λαὸς ~
ἦμος δ' Ἠέλιος μετενίσετο~ βουλυτὸν δὲ .
καὶ τότε δή ῥ' ὑπὲρ αῖσαν Ἀχαιοὶ φέρτεροι ἦσαν~
ἐκ μὲν Κεβριόνην βελέων ἥρωα ἔρυσσαν
Τρώων ἐξ ἐνοπῆς . καὶ ἀπ' ὤμων τεύχε' ἕλοντο~
Πάτροκλος δὲ Τρωσὶ κακὰ φρονέων ἐνόρουσε~
τρὶς μὲν ἔπειτ' ἐπόρουσε θοῷ ἀτάλαντος Ἄρηϊ .
σμερδαλέα ἰ+άχων . τρὶς δ' ἐννέα φῶτας ἔπεφνεν~
ἂλλ' ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος~
ἔνθ' ἄρα τοι Πάτροκλε φάνη βιότοιο τελευτή~
ἤντετο γάρ τοι Φοῖβος ἐνι κρατερῇ ὑσμίνῃ
δεινὸς . ὁ μὲν τὸν ἰ+όντα κατὰ κλόνον οὐκ ἐνόησεν~
ἠέρι γὰρ πολλῇ κεκαλυμμένος ἀντεβόλησε~
στῆ δ' ὄπιθεν . πλῆξεν δὲ μετάφρενον εὐρέε τ' ὤμω
χειρὶ καταπρηνεῖ . στρεφεδίνηθεν δέ οἱ ὄσσε~
τοῦ δ' ἀπὸ μὲν κρατὸς κυνέην βάλε Φοῖβος Ἀπόλλων ~
ἡ δὲ κυλινδομένη καναχὴν ἔχε ποσσὶν ὑφ' ἵππων
αὐλῶπις τρυφάλεια~ μιάνθησαν δὲ έθειραι
αἵματι καὶ κονίῃσι . πάρος γε μὲν οὐ θέμις ἦεν
ἱππόκομον πήληκα μιαίνεσθαι κονίῃσιν~
ἂλλ' ἀνδρὸς θείοιο κάρη . χαρίεν τε μέτωπον
ῥύετ' Ἀχιλλῆος . τότε δὲ Ζεὺς Ἕκτορι δῶκεν
ῇ , κεφαλῇ φορέειν~ σχεδόθεν δέ οἱ ῆεν ὄλεθρος~
πᾶν δέ οἱ ἐν χείρεσσιν , άγη δολιχόσκιον ἔγχος
βριθὺ . μέγα~ στιβαρὸν . κεκορυθμένον~ αὐτὰρ ἀπ' ώμων
ἀσπὶς σὺν τελαμῶνι χαμαὶ πέσε τερμιόεσσα~
λῦσε δέ οἱ θώρηκα ἄναξ Διὸς υἱὸς Ἀπόλλων .
τὸν δ' ἄτη φρένας εἷλε . λύθεν δ' ὑπὸ φαίδιμα γυῖα .
στῆ δὲ ταφών~ ὄπιθεν δὲ μετάφρενον ὀξέϊ δουρὶ
ὤμων μεσσηγὺς σχεδόθεν βάλε Δάρδανος ἀνὴρ
Πανθοίδης Εὔφορβος . ὃς ἡλικίην ἐκέκαστο
ἔγχεΐ θ'~ ἱπποσύνῃ τε~ πόδεσσί τε καρπαλίμοισι .
καὶ γὰρ δή ποτε φῶτας ἐείκοσι βῆσεν ἀφ' ἵππων
πρῶτ' ἐλθὼν σὺν ὄχεσφι , διδασκόμενος πολέμοιο~
ὅς τοι πρῶτος ἐφῆκε βέλος Πατρόκλεις ἱππεῦ
οὐδ ἑδάμασσ'~ ὁ μὲν αὖτις ἀνέδραμε . μίκτο δ' ὁμίλῳ~
ἐκ χροὸς ἁρπάξας δόρυ μείλινον~ οὐδ' ὑπέμεινε
Πάτροκλον γυμνόν περ ἐόντ' ἐν δηϊοτῆτι~
Πάτροκλος δὲ θεοῦ πληγῇ καὶ δουρὶ δαμασθεὶς .
ὰψ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆρ' ἀλεείνων~
Ἕκτωρ δ' ὡς εἶδεν Πατροκλῆα μεγάθυμον
ὰψ ἀναχαζόμενον βεβλημένον ὀξέϊ χαλκῷ .
ἀγχίμολόν ῥά οἱ ἦλθε κατὰ στίχας . οῦ ταδὲ δουρὶ
νείατον ἐς κενεῶνα . δια πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσε~
δούπησεν δὲ πεσὼν . μέγα δ' ἤκαχε λαὸν Ἀχαιῶν~
ὡς δ' ὅτε σῦν ἀκάμαντα λέων ἐβιῄσατο χάρμῃ .
ὥ τ' ὄρεος κορυφῇσι μέγα φρονεόντε μάχεσθον
πίδακος ἀμφ' ὀλίγης . ἐθέλουσι δὲ πιέμεν ἄμφω~
πολλὰ δέ τ' ἀσθμαίνοντα λέων ἐδάμασσε βίηφιν .
ὡς πολέας πέφνοντα Μενοιτίου ἄλκιμον υἱὸν
Ἕκτωρ Πριαμίδης . σχεδὸν ἔγχεϊ θυμὸν ἀπηύρα~
καί οἱ ἐπευχόμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα~
Πάτροκλ' . ῆ που ἔφησθα πόλιν κεραϊζέμεν ἁ_μήν .
Τρωϊάδας δὲ γυναῖκας ἐλεύθερον ἦμαρ ἀπούρας .
ἄξειν ἐν νήεσσι φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν~
νήπιε~ τάων δὲ πρόσθ' Ἕκτορος ὠκέες ἵπποι
ποσσὶν ὀρωρέχαται πολεμίζειν . ἔγχεϊ δ' αὐτὸς
Τρωσὶ φιλοπτολέμοισι μεταπρέπω . ὅ σφιν ἀμύνω
ἦμαρ ἀναγκαῖον~ σὲ δέ τ' ἐνθάδε γῦπες ἔδονται~
ἆ δείλ' . οὐδέ τοι ἐσθλὸς ἐὼν χραίσμησεν Ἀχιλλεύς .
ὅς πού τοι μάλα πολλὰ μένων ἐπετέλλετ' ϊόντι .
μή μοι πρὶν ϊέναι Πατρόκλεις ἱπποκέλευθε
νῆας ἐπι γλαφυρὰς . πρὶν Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
αἱματόεντα χιτῶνα περὶ στήθεσσι δαΐξαι~
ὥς που σε προσέφη~ σοὶ δὲ φρένας ἄφρονι πεῖθε~
τὸν δ' ὀλιγοδρανέων προσέφης Πατρόκλεις ἱππεῦ .
ήδη νῦν Ἕκτορ μεγάλ' εὔχεο . σοὶ γὰρ ἔδωκε
νίκην Ζεὺς Κρονίδης καὶ Ἀπόλλων . οἵ μ' ἐδάμασσαν
ῥηϊδίως . αὐτοὶ γὰρ ἀπ' ὤμων τεύχε' ἕλοντο~
τοιοῦτοι δ' εἴ πέρ μοι εείκοσιν ἀντεβόλησαν .
πάντές κ' αὐτόθ' όλοντο . ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ δαμέντες~
ἀλλά με μοῖρ' ὀλοὴ . καὶ Λητοῦς ἔκτανεν υἱός .
ἀνδρῶν δ' Εὔφορβος . σὺ δέ με τρίτος ἐξεναρίζεις~
ἄλλο δέ τοι ἐρέω . σὺ δ' ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσιν~
οὔ θην οὐδ' αὐτὸς δηρὸν βέῃ . ἀλλά τοι ἤδη
ἄγχι παρέστηκεν θάνατος καὶ μοῖρα κραταιὴ
χερσὶ δαμέντ' Ἀχιλῆος ἀμύμονος Αἰακίδᾱο~
ὡς ἄρα μιν εἰπόντα . τέλος θανάτοιο κάλυψε~
ψυχὴ δ' ἐκ ῥεθέων πταμένη Ἄϊδος δὲ βεβήκει .
ὃν πότμον γοόωσα . λιποῦσ' ἀνδροτῆτα καὶ ἥβην~
τὸν καὶ τεθνηῶτα προσηύδα φαίδιμος Ἕκτωρ ~
Πατρόκλεις . τί νύ μοι μαντεύεαι αἰπὺν ὄλεθρον .
τίς δ' οἶδ' . εἴ κ' Ἀχιλεὺς Θέτιδος παῖς ἠϋκόμοιο
φθήῃ ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ τυπεὶς . ἀπο θυμὸν ὀλέσσαι~
ὡσ ἄρα φωνήσας . δόρυ χάλκεον ἐξ ὠτειλῆς
εἴρυσε λὰξ προσβὰς . τὸν δ' ὕπτιον ὦσ' ἀπὸ δουρός~
αὐτίκα δὲ ξυν δουρὶ μετ' Αὐτομέδοντα βεβήκει
ἀντίθεον θεράποντα ποδώκεος Αἰακίδαο~
ΐετο γὰρ βαλέειν~ τὸν δ' ἔκφερον ὠκέες ἵ+πποι
ἄμβροτοι . οὓς Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα . ‡
