Ἠὼς μὲν κροκόπεπλος ἐκίδνατο πᾶσαν ἐπ' αῖαν ,
Ζεὺς δὲ , θεῶν ἀγορὴν ποιήσατο τερπικέραυνος
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
αὐτὸς δέ σφ' ἀγόρευε θεοὶ δ' ὑπὸ πάντες άκουον·
κέκλυτέ μευ πάντές τε θεοὶ . πᾶσαί τε θέαιναι·
μήτέ τις οὖν θήλεια θεὸς τό γε , μὴ τε τίς ἄρσην
πειράτω διακέρσαι ἐμὸν ἔπος , ἀλλ'' ἅμα πάντες
αἰνεῖτ' , ὄφρα τάχιστα τελευτήσω τάδε ἔργα·
ὃν δ' ἂν ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν ἐθέλοντα νοήσω
ἐλθόντ' , ἢ Τρώεσσιν ἀρηγέμεν . ἢ Δαναοῖσι .
πληγεὶς , οὐ κατα κόσμον ἐλεύσεται Οὔλυμπον δὲ .
ἤ μιν ἑλὼν ῥίψω ἐς Τάρταρον ἠερόεντα·
τῆλε μάλ' , ᾗχι βάθιστον ὑπὸ χθονός ἐστι βέρεθρον·
ἔνθα σιδήρειαί τε πύλαι . καὶ χάλκεος οὐδός ,
τόσσον ἔνερθ' Ἀΐδεω , ὅσον οὐρανὸς ἔστ' ἀπὸ γαίης·
γνώσετ' ἔπειθ' , ὅσον εἰμὶ θεῶν κάρτιστος ἁπάντων·
εἰ δ' άγε πειρήσασθε θεοὶ ἵ̈να εἴδετε πάντες
σειρὴν χρυσείην ἐξ οὐρανόθεν κρεμάσαντες·
πάντες δ' ἐξάπτεσθε θεοὶ πᾶσαί τε θέαιναι·
ἀλλ' οὐκ ὰν ἐρύσαιτ' ἐξ οὐρανόθεν πεδίον δὲ
Ζῆν' ὕπατον μήστωρ' , οὐδ' εἰ μάλα πολλὰ κάμοιτε·
ἀλλ' ὅτε δὴ καὶ ἐγὼ πρόφρων ἐθέλοιμι ἐρύσσαι .
αὐτῇ κεν γαίῃ ἐρύσαιμ' αὐτῇ τε θαλάσσῃ·
σειρὴν μέν κεν ἔπειτα περὶ ῥίον Οὐλύμποιο
δησαίμην , τὰ δέ κ' αῦτε μετήορα πάντα γένοιτο·
τόσσον ἐγὼ περί τ' εἰμι θεῶν , περί τ' εἰμ' ἀνων .
ὣς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ
μῦθον ἀγασσάμενοι· μάλα γὰρ κρατερῶς ἀγόρευσεν·
ὀψὲ δὲ δὴ μετέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ὦ πάτερ ἡμέτερε· Κρονίδη · ὕπατε κρειόντων ,
εὖ νυ καὶ ἡμεῖς ἴ̈δμεν , ὅ τοι σθένος οὐκ ἐπιεικτὸν·
ἀλλ' ἔμπης Δαναῶν ὀλοφυρόμεθ' αἰχμητάων .
οἵ κεν δὴ κακὸν οἶτον ἀναπλήσαντες ὄλωνται·
ἀλλ'' ἤτοι πολέμου μὲν ἀφεξόμεθ' , ὡς σὺ κελεύεις .
βουλὴν δ' Ἀργείοις ὑποθησόμεθ' , ἥ τις ὀνήσει .
ὡς μὴ πάντες ὄλωνται ὀδυσσαμένοιο τεοῖο·
τὴν δ' ἐπιμειδήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
θάρσει Τριτογένεια φίλον τέκος· οὔ νύ τι θυμῷ
πρόφρονι μυθέομαι , ἐθέλω δέ τοι ἥπιος εἶναι·
ὡς εἰπὼν . ὑπ όχεσφι τιτύσκετο χαλκόποδ' ἵππω
ὠκυπέτᾱ χρυσέῃσιν ἐθείρῃσιν κομόωντε·
χρυσὸν δ' αὐτὸς ἔδυνε περι χροῒ , γέντο δ' ϊμάσθλην
χρυσείην , εὔτυκτον . ἑοῦ δ' ἐπεβήσετο δίφρου·
μάστιξεν δ' ελάαν , τὼ δ' οὐκ ἀκοντε πετέσθην
μεσσηγὺς γαίης τε καὶ οὐρανοῦ ἀστερόεντος·
Ἴ̈δην δ' ἵ̈κανεν πολυπίδακα· μητέρα θηρῶν .
Γάργαρον , ἔνθα δέ , οἱ , τέμενος , βωμός τε θυήεις·
ἔνθ' ἵππους ἔστησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε
λύσας ἐξ ὀχέων . κατὰ δ' ἠέρα πουλὺν ἔχευεν ,
αὐτὸς δ' ἐν κορυφῇσι καθέζετο κύδεϊ γαίων .
εἰσορόων Τρώων τε πόλιν , καὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
οἱ δ' ἄρα δεῖπνον ἕλοντο κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
ῥίμφα κατὰ κλισίας , ἀπὸ δ' αὐτοῦ θωρήσσοντο·
Τρῶες δ' αῦθ' ἑτέρωθεν ἀνὰ πτόλιν ὡπλίζοντο
παυρότεροι· μέμασαν δὲ καὶ ὡς ὑσμῖνι μάχεσθαι
χρειοῖ ἀναγκαίῃ· πρό τε παίδων . καὶ πρὸ γυναικῶν·
πᾶσαι δ' ὠΐγνυντο πύλαι , ἐκ δ' έσσυτο λαὸς
πεζοί θ' ἱ̈ππῆές τε . πολὺς δ' ὀρυμαγδὸς , ὀρώρει·
οἱ δ' ὅτε δή ῥ' ἐς χῶρον ἕνα ξυνιόντες ΐκοντο ,
σύν ρ' έβαλον ῥινοὺς , σὺν δ' ἔγχεα , καὶ μένε' ἀνδρῶν
χαλκεοθωρήκων· ἀτὰρ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι
ἔπληντ' ἀλλήλῃσι . πολὺς δ' ὀρυμαγδὸς ὀρώρει·
ἔνθα δ' ἅμ' οἰμωγή τε καὶ εὐχωλὴ πέλεν ἀνδρῶν
ὀλλύντων τὲ καὶ ὀλλυμένων . ῥέε δ' αἵματι γαῖα·
ὄφρα μὲν ἠὼς ἦν καὶ ἀέξετο ἱ̈ερὸν ῆμαρ .
τόφρα μάλ' ἀμφοτέρων βέλε' ἥπτετο . πίπτε δὲ λαός·
ἦμος δ' Ἠέλιος μέσον οὐρανὸν ἀμφιβεβήκει·
καὶ τότε δὴ χρύσεια πατὴρ ἐτίταινε τάλαντα·
ἐν δ ετίθει δύο κῆρε τανηλεγέος θανάτοιο
Τρώων θ' ἱπποδάμων , καὶ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .
ἕλκε δὲ μέσσα λαβὼν . ῥέπε δ' αἴσιμον ῆμαρ Ἀχαιῶν ·
αἱ μὲν Ἀχαιῶν κῆρες , ἐπὶ χθονὶ πουλυβοτείρῃ
ἑζέσθην· Τρώων δὲ πρὸς οὐρανὸν εὐρὺν ἄερθεν·
αὐτὸς δ' ἐξ Ἴ̈δης μεγάλ' ἔκτυπε· δαιόμενον δὲ
ἧκε σέλας μετὰ λαὸν Ἀχαιῶν · οἱ δὲ ἰ̈δόντες ,
θάμβησαν , καὶ πάντας ὑπο χλωρὸν δέος εἷλεν·
ἔνθ' , οὔτ' Ἰ̈δομενεὺς τλῆ μίμνειν . οὔτ' Ἀγαμέμνων .
οὔτε δυ' Αἴαντες μενέτην θεράποντες Ἄρηος ·
Νέστωρ οἶος ἔμιμνε Γερήνιος , οῦρος Ἀχαιῶν ,
οὔ τι ἑκών . ἀλλ' ἵ̈ππος ἐτείρετο , τὸν βάλεν ἰ̈ῷ
δῖος Ἀλέξανδρος , Ἑλένης πόσις ἠϋκόμοιο
ἄκρην κακ κορυφὴν . ὅθι τε πρῶται τρίχες ἵ̈ππων
κρανίῳ ἐμπεφύᾱσι . μάλιστα δὲ καίριόν ἐστιν⁚
ἀλγήσας δ' ἀνέπαλτο . βέλος δ' εἰς ἐγκέφαλον δῦ·
σὺν δ' ἵππους ἐτάραξε κυλινδόμενος περι χαλκῷ·
ὄφρ' ὁ γέρων , ἵπποιο παρηορίας ἀπέτεμνε 
φασγάνῳ ἀΐσσων , τόφρ' Ἕκτορος ὠκέες ἵπποι
ἦλθον ἀνι ιωχμὸν , θρασὺν ἡνίοχον φορέοντες
Ἕκτορα · καί νύ̆ κεν ἔνθ' ὁ γέρων ἀπο θυμὸν ὄλεσσεν .
εἰ μὴ ὰρ ὀξὺ νόησε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
σμερδαλέον δ' ἐβόησεν ἐποτρύνων Ὀδυσσῆα ·
διογενὲς· Λαερτιάδη πολυμήχαν' Ὀδυσσεῦ ·
πῇ φεύγεις μετὰ νῶτα βαλὼν , κακὸς ὡς . ἐν ὁμίλῳ·
μή τίς τοι φεύγοντι , μεταφρένω ἐν δόρυ πήξῃ·
ἀλλὰ μέν' . ὄφρα γέροντος ἀπώσομεν ἄγριον ἄνδρα·
ὡς ἔφατ' , οὐδ' ἐσάκουσε πολύτλας . δῖος Ὀδυσσεύς ·
ἀλλὰ παρήϊξεν κοίλας ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
Τυδείδης δ' αὐτός περ ἐὼν , προμάχοισιν ἐμίχθη·
στῆ δὲ πρόσθ' ἵππων , Νηληϊάδαο γέροντος·
καί μιν φωνήσας , ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
ὦ γέρον , ῆ μάλα δή σε νέοι τείρουσι μαχηταί·
σὴ δὲ βίη λέλυται· χαλεπὸν δέ σε γῆρας ὀπάζει·
ηπεδανὸς δέ νύ τοι θεράπων , βραδέες δέ τοι ἵπποι·
ἀλλ' άγ' , ἐμῶν ὀχέων ἐπιβήσεο· ὄφρα ἴ̈δηαι
οἷοι Τρώϊοι ἵ̈πποι· ἐπιστάμενοι πεδίοιο
κραιπνὰ μάλ' ἔνθα καὶ ἔνθα διωκέμεν ἠδὲ φέβεσθαι·
οὕς ποτ' ἀπ' Αἰνείᾱν ἑλόμην , μήστωρε φόβοιο·
τούτω μὲν θεράποντε κομείτων· τώδε δὲ νῶϊ
Τρωσὶν ἐφ' ἱπποδάμοις ἰ̈θύνομεν· ὄφρα καὶ Ἕκτωρ
εἴσεται· ἢ καὶ ἐμὸν δόρυ μαίνεται ἐν παλάμῃσιν·
ὡς ἔφατ' , οὐδ' ἀπίθησε Γερήνιος . ἱππότα Νέστωρ ·
Νεστορέας μὲν ἔπειθ' ἵ̈ππους , θεράποντε κομείτην
ἴφθιμος· Σθένελός τε . καὶ Εὐρυμέδων ἀγαπήνωρ·
τὼ δ' εἰς ἀμφοτέρω Διομήδεος ἅρματα βήτην .
Νέστωρ δ' ἐν χείρεσσι λάβ' ἡνία φοινικόεντα·
μάστιξεν δ' ἵππους , τάχα δ' Ἕκτορος ἄγχι γένοντο·
τοῦ δ' ϊθὺς μεμαῶτος ἀκόντισε Τυδέος υἱός·
καὶ τοῦ μέν ῥ' ἀφάμαρτεν· ὁ δ`' ἡνίοχον θεράποντα ,
υἱὸν ὑπερθύμου Θηβαίου . Ηνιοπῆα .
ἵ̈ππων ἡνί' ἔχοντα . βάλε στῆθος , παρὰ μαζὸν·
ήριπε δ' ἐξ ὀχέων . ὑπερώησαν δέ οἱ ἵ̈πποι
ὠκύποδες· τοῦ δ' αῦθι , λύθη ψυχή τε μένος τε·
Ἕκτορα δ' αἰνὸν ἄχος πύκασε φρένας ἡνιόχοιο·
τὸν μὲν ἔπειτ' εἴασε· καὶ ἀχνύμενός περ ἑταίρου
κεῖσθαι· ὁ δ' ἡνίοχον μέθεπε θρασὺν· οὐδ' ὰρ ἔτι δὴν
ἵ̈ππω δευέσθην σημάντορος· αῖψα γὰρ εὗρεν
Ἰ̈φιτίδην . Ἀρχεπτόλεμον θρασὺν , ὅν ῥα τόθ' ἵππων
ὠκυπόδων ἐπέβησε , δίδου δέ οἱ ἡνία χερσίν·
ἐνθά κε λοιγὸς ἔην , καὶ ἀμήχανα ἔργα γένοντο·
καὶ νύ̆ κε σήκασθεν κατὰ Ἴ̈λιον ἠΰτε ἄρνες·
εἰ μὴ ὰρ ὀξὺ νόησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
βροντήσας δ' ἄρα δεινὸν . ἀφῆκ' ἀργῆτα κεραυνόν·
καδ δὲ πρόσθ' ἵππων Διομήδεος ἧκε χαμᾶζε·
δεινὴ δὲ φλόξ ὦρτο θεείου καιομένοιο·
τὼ δ' ἵ̈ππω δείσαντε , καταπτήτην ὑπ' όχεσφι·
Νέστορα δ' ἐκ χειρῶν φύγον ἡνία σιγαλόεντα ,
δεῖσε δ' ὅ γ' ἐν θυμῷ· Διομήδεα δὲ προσέειπε·
Τυδείδη · ἄγε δ' αῦτε φόβον δ' ἔχε μώνυχας ἵππους·
ἦ οὐ γιγνώσκεις . ὅ τοι ἐκ Διὸς οὐχ ἕπετ' ἀλκή·
νῦν μεν γὰρ τούτῳ Κρονίδης Ζεὺς κῦδος ὀπάζει
σήμερον· ὕστερον αὖτε καὶ ἡμῖν αἴ κ' ἐθέλῃσι
δώσει· ἀνὴρ δέ κεν οὔ τι Διὸς νόον εἰρύσσαιτο
οὐδὲ μάλ' ἴ̈φθιμος , ἐπει ῆ πολὺ φέρτερός ἐστι·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλὰ τόδ' αἰνὸν ἄχος κραδίην καὶ θυμὸν ϊκάνει·
Ἕκτωρ γάρ ποτε φήσει ἐνι Τρώεσσ' ἀγορεύων ,
Τυδείδης ὑπ' ἐμεῖο φοβεύμενος ἵ̈κετο νῆας·
ὥς ποτ' ἀπειλήσει . τότε μοι χάνοι εὐρεῖα χθών·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Γερήνιος , ἱ̈ππότα Νέστωρ ·
ᾤ μοι . Τυδέος υἱὲ δαΐφρονος , οἷον ἔειπες·
εἴ περ γάρ σ' Ἕκτωρ γε κακὸν καὶ ἀνάλκιδα φήσει·
ἀλλ' οὐ πείσονται Τρῶες , καὶ Δαρδανίωνες .
καὶ Τρώων ἄλοχοι μεγαθύμων ἀσπιστάων .
τάων ἐν κονίῃσι βάλες θαλεροὺς παρακοίτας·
ὡς ἄρα φωνήσας , φύγαδε , τράπε μώνυχας ἵ̈ππους
αὖτις ἀν ιωχμὸν· ἐπι δὲ Τρῶές τε καὶ Ἕκτωρ
ηχῇ θεσπεσίῃ βέλεα στονόεντα χέοντο·
τῷ δ' ἐπι μακρὸν ἄϋσε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
Τυδειδη · περὶ μέν σε τίον Δαναοὶ ταχύπωλοι
ἕδρῃ τε . κρέασίν τε . ἰδὲ πλείοις δεπάεσσι·
νῦν δέ σ' ἀτιμήσουσι· γυναικὸς ὰρ αντ' ἐτέτυξο·
ἔρρε κακὴ γλήνη· ἐπεὶ οὐκ είξαντος ἐμεῖο ,
πύργων ἡμετέρων ἐπιβήσεαι· οὐδὲ γυναῖκας
ἄξεις ἐν νήεσσι· πάρος τοι δαίμονα δώσω·
ὡς φάτο , Τυδείδης δὲ διάνδιχα μερμήριξεν .
ἵ̈ππους τε στρέψαι , καὶ ἐναντίβιον μαχέσασθαι .
τρὶς μὲν μερμήριξε κατα φρένα καὶ κατα θυμὸν ,
τρὶς δ' ὰρ ἀπ' Ἰ̈δαίων ὀρέων κτύπε μητίετα Ζεὺς
σῆμα τιθεὶς Τρώεσσι , μάχης ἑτεραλκέα νίκην·
Ἕκτωρ δὲ Τρώεσσιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας·
Τρῶες . καὶ Λύκιοι . καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταὶ .
ἀνέρες ἔστε φίλοι· μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς·
γινώσκω δ`' ὅτι μοι πρόφρων κατένευσε Κρονίων
νίκην , καὶ μέγα κῦδος· ἀτὰρ Δαναοῖσί γε πῆμα·
νήπιοι , οἳ , ἄρα δὴ τάδε τείχεα μηχανόωντο
ἀβληχρ`' . οὐδενόσωρα· τα δ`' οὐ μένος ἁμὸν ἐρύξει·
ἵπποι δὲ ῥέα τάφρον ὑπερθορέονται ὀρυκτήν·
ἀλλ' ὅτε κεν δὴ νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσι γένωμαι .
μνημοσύνη τις ἔπειτα πυρὸς δηΐοιο γενέσθω .
ὡς πυρὶ νῆας ἐνιπρήσω· κτείνω δὲ καὶ αὐτοὺς .
ὡς εἰπὼν , ἵ̈πποισιν ἐκέκλετο , φώνησέν τε⁚
Ξάνθέ τε . καὶ σὺ· Πόδαργε καὶ Αἴθων Λάμπέ τε δῖε ,
νῦν μοι τὴν κομιδὴν ἀποτίνετον . ἣν μάλα πολλὴν
Ἀνδρομάχη θυγάτηρ μεγαλήτορος Ἠετίωνος .
ὑμῖν παρ προτέροισι μελίφρονα πυρὸν ἔθηκεν ,
οἶνόν τ' ἐγκεράσασα , πιεῖν . ὅτε θυμὸς ἀνώγοι .
ἢ ἐμοὶ· ὅς πέρ οἱ θαλερὸς πόσις εὔχομαι εἶναι·
ἀλλ`' ἐφομαρτεῖτον , καὶ σπεύδετον· ὄφρα λάβωμεν
ἀσπίδα Νεστορέην · τῆς νῦν κλέος οὐρανὸν ἵ̈κει .
πᾶσαν χρυσείην έμεναι . κανόνας τε καὶ αὐτὴν·
αὐτὰρ ἀπ' ὤμοιϊν Διομήδεος ἱπποδάμοιο
δαιδάλεον θώρηκα· τὸν Ἥφαιστος κάμε τεύχων·
εἰ τούτω κε λάβοιμεν . ἐελποίμην κεν Ἀχαιοὺς
αὐτονυχὶ νηῶν ἐπιβησέμεν ὠκειάων·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος , νεμέσησε δὲ πότνια Ἥρη ·
σείσατο δ' εἰνι θρόνῳ , ἐλέλιξε δὲ μακρὸν Ὄλυμπον ·
καί ρα Ποσειδάωνα μέγαν θεὸν , ἀντίον ηὔδαν·
ὦ πόποι . ἐννοσίγαι' εὐρυσθενὲς , οὐδέ νυ σοί περ
ὀλλυμένων Δαναῶν ὀλοφύρεται ἐν φρεσὶ θυμός·
οἳ δέ τοι εἰς Ἑλίκην τε καὶ Αἰγὰς δῶρ' ἀνάγουσι
πολλά τε καὶ χαρίεντα· σὺ δέ σφισι βούλεο νίκην .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλοιμεν ὅσοι Δαναοῖσιν ἀρωγοὶ .
Τρῶας ἀπώσασθαι , καὶ ἐρυκέμεν εὐρύοπα Ζῆ
ν' · αὐτοῦ κ' ἔνθ' ἀκάχοιτο καθήμενος οἶος ἐν Ί̈δῃ ·
τὴν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη κρείων ἐνοσίχθων·
Ἥρη ἀπτοεπὲς· ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
οὐκ ἂν ἔγωγ' ἐθέλοιμι Διὶ̈ Κρονίωνι μάχεσθαι
ἡμέας τοὺς ἄλλους· ἐπει ῆ πολὺ φέρτερός ἐστιν·
ὡς οἱ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον·
τῶν δ'· ὅσον ἐκ νηῶν ἀπὸ πύργου τάφρος ἔεργε ,
πλῆθεν ὁμῶς ἵ̈ππων τὲ καὶ ἀνδρῶν ἀσπιστάων
εἰλομένων· εἴλει δὲ θοῷ ἀτάλαντος Ἄρηϊ
Ἕκτωρ Πριαμίδης , ὅτε οἱ Ζεὺς κῦδος ἔδωκε·
καί νύ κεν ἔπρησεν πυρὶ κηλέῳ νῆας ἐἴ̈σας ,
εἰ μὴ ἐπὶ φρεσὶ θῆκ' Ἀγαμέμνονι πότνια Ἥρη
αὐτῷ ποιπνύσαντι , θοῶς ὀτρῦναι Ἀχαιούς ·
βῆ δ' ἱ̈έναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν
πορφύρεον μέγα φᾶρος ἔχων ἐν χειρὶ παχείῃ·
στῆ δ' ἐπ' Ὀδυσσῆος μεγακήτεϊ νηῒ μελαίνῃ .
ἥ ρ' ἐν μεσσάτῳ ἔσκε γεγωνέμεν ἀμφοτέρωσε·
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον . Δαναοῖσι γεγωνώς·
αἰδὼς Ἀργεῖοι , κὰκ' ἐλέγχεα , εἶδος ἀγητοὶ·
πῇ ἔβαν εὐχωλαὶ , ὅτε δὴ φάμεν εἶναι ἄριστοι ,
ἃς ὁπότ' ἐν Λήμνῳ κενεαυχέες ἠγοράασθε .
ἔσθοντες κρέα πολλὰ , βοῶν ὀρθοκραιρά̄ων .
πίνοντες κρητῆρας ἐπιστεφέας οἴνοιο .
Τρώων ἄνθ' ἑκατόν τε διηκοσίων τε ἕκαστος
στήσεσθ' ἐν πολέμῳ· νῦν οὐδενὸς ἄξιοί εἰμεν
Ἕκτορος . ὃς τάχα νῆας ἐνιπρήσει πυρὶ κηλέῳ·
Ζεῦ πάτερ . ἦ ρά τιν' ἤδη ὑπερμενέων βασιλήων
τῇδ' ἄτῃ ᾶσᾰς . καί μιν μέγα κῦδος ἀπηύρας .
οὐ μεν δή ποτε φημὶ τεὸν περικαλλέα βωμὸν
νηῒ πολυκλήϊδι παρελθέμεν ἐνθάδε έρρων ,
ἀλλ`' ἐπὶ πᾶσι . βοῶν δημὸν καὶ μηρί' ἔκηον
ϊέμενος Τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἀλλὰ Ζεῦ τόδε πέρ μοι ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
αὐτοὺς δή περ ἔασον ὑπεκφυγέειν καὶ ἀλύξαι .
μὴδ' οὕτω Τρώεσσιν έα δάμνασθαι Ἀχαιούς ·
ὡς φάτο , τὸν δὲ πατὴρ ὀλοφύρετο δακρυ χέοντα·
νεῦσε δέ οἱ λαὸν σόον ἔμμεναι . οὐδ`' ἀπολέσθαι·
αὐτίκα δ' αἰετὸν ἧκε τελειότατον πετεηνῶν
νεβρὸν ἔχοντ' ὀνύχεσσι . τέκος . ἐλάφοιο ταχείης ,
παρ δὲ Διὸς βωμῷ περικαλλέϊ κάββαλε . νεβρὸν .
ἔνθα πανομφαίῳ Ζηνὶ ῥέζεσκον Ἀχαιοί ·
οἱ δ' ὡς οὖν εἴδονθ' ὅ τ' ἂρ ἐκ Διὸς ἤλυθεν όρνις ,
μᾶλλον ἐπὶ Τρώεσσι θόρον , μνήσαντο δε χάρμης·
ἔνθ' . οὔ τις πρότερος Δαναῶν . πολλῶν περ εόντων
εὔξατο Τυδείδαο πάρος σχέμεν ὠκέας ἵππους .
τάφρου τ' ἐξελάσαι , καὶ ἐναντίβιον μαχέσασθαι·
ἀλλα πολὺ πρῶτος Τρώων ἕλεν ἄνδρα κορυστὴν
Φραδμονίδην Ἀγέλᾱον · ὁ μὲν φύγαδ' ἔτραπεν ἵππους ,
τῷ δὲ μεταστρεφθέντι , μεταφρένῳ , ἐν δόρυ πῆξεν
ὤμων μεσσηγὺς . διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσεν·
ήριπε δ' ἐξ οχέων , ἀράβησε δὲ τεύχε' ἐπ αυτῷ·
τὸν δὲ μετ`' Ἀτρεῖδαι , Ἀγαμέμνων . καὶ Μενέλαος ·
τοῖσι δ' ἐπ' Αἴαντες , θοῦριν ἐπιειμένοι ἀλκήν·
τοῖσι δ' ἐπ` Ἰ̈δομενεὺς , καὶ ὀπάων Ἰ̈δομενῆος
Μηριόνης . ἀτάλαντος Ἐνυαλίῳ ἀνδρειφόντῃ·
τοῖσι δ' ἐπ' Εὐρύπυλος Εὐαίμονος ἀγλαὸς υἱός·
Τεῦκρος δ' εἴνατος ἦλθε παλίντονα τόξα τιταίνων·
στῆ δὲ παρ' Αἴαντος σάκεϊ Τελαμωνιάδαο ·
ἔνθ' Αἴας μὲν ὑπεξέφερεν σάκος . αὐτὰρ ὅ γ' ἥρως
παπτήνας . ἐπεὶ ἄρ τιν' ὀϊστεύσας ἐν ὁμίλῳ
βεβλήκει . ὁ μὲν αὖθι πεσὼν , ἀπο θυμὸν ὄλεσσεν ,
αὐτὰρ ὃ αὖτις ἰ̈ὼν , πάϊς ὡς ὑπο μητέρα δύσκεν
εἰς Αἴανθ' . ὁ δέ μιν σάκεϊ κρύπτασκε φαεινῷ·
ἔνθα τίνα πρῶτον Τρώων ἕλε Τεῦκρος ἀμύμων·
Ὀρσίλοχον μὲν πρῶτα καὶ Όρμενον , ἠδ`' Ὀφελέστην .
Δαίτορά τε . Χρομίον τε , καὶ ἀντίθεον Λυκοφόντην ·
καὶ Πολυαιμονίδην Ἀμοπάονα καὶ Μελάνιππον ·
τὸν δὲ ἰδὼν γήθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
τόξου ἀπο κρατεροῦ Τρώων ὀλέκοντα φάλαγγας·
στῆ δὲ πὰρ' αὐτὸν ἰὼν , καί μιν πρὸς μῦθον ἔειπε·
Τεῦκρε , φίλη κεφαλὴ . Τελαμώνιε . κοίρανε λαῶν ,
βάλλ' οὕτως . αἴ κέν τι φόως Δαναοῖσι γένηαι
πατρί τε σῷ Τελαμῶνι . ὅ , σ' ἔτρεφε τυτθὸν ἐόντα·
καί σε νόθον περ , ἐόντα κομίσσατο ᾧ ἐνὶ οἴκῳ
τὸν καὶ τηλόθ' ἐόντα ἐϋκλείης ἐπίβησον·
σοὶ δ' ἐγὼ ἐξερέω ὡς καὶ τετελεσμένον ἔσται·
αἴ κέν μοι δῴη Ζεύς τ' αἰγίοχος καὶ Ἀθήνη
Ἰ̈λίου ἐξαλαπάξαι ἐϋκτίμενον πτολίεθρον .
πρώτῳ τοι μετ εμὲ πρεσβήϊον ἐν χερὶ θήσω .
ἢ τρίποδ' ἠὲ δύω ἵππους αὐτοῖσιν ὄχεσφιν .
ἠὲ γυναῖχ' . ἥ κέν τοι ὁμὸν λέχος εἰσαναβαίνοι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσεφώνεε Τεῦκρος ἀμύμων·
Ἀτρείδη κύδιστε . τί με σπεύδοντα καὶ αὐτὸν
ὀτρύνεις· οὐ μέν μοι , ὅση δύναμίς γε πάρεστι
παύομαι· ἀλλ' ἐξ οὗ προτὶ Ἴ̈λιον ὠσάμεθ' αὐτοὺς .
ἐκ τοῦ δὴ τόξοισι δεδεγμένος ἄνδρας ἐναίρω·
ὀκτὼ δὴ προἕηκα τανυγλώχινας ὀϊστούς·
πάντες δ' ἐν χροῒ πῆχθεν ἀρηϊθόων αἰζηῶν .
τοῦτον δ' οὐ δύναμαι βαλέειν κύνα λϋσσητῆρα·
ῆ ῥα· καὶ ἄλλον ὀϊστὸν ἀπὸ νευρῆφιν ἴ̈αλλεν
Ἕκτορος ἀντικρὺ . βαλέειν δέ ἑ ΐετο θυμός·
καὶ τοῦ μὲν ρ' ἀφάμαρθ' , ὁ δ' ἀμύμονα Γοργυθίωνα
υἱὸν εῢν Πριάμοιο κατὰ στῆθος βάλεν ἰ̈ῷ·
τόν ῥ' ἐξ Αισύμηθεν ὀπυιομένη τέκε μήτηρ
καλὴ Καστιάνειρα δέμας ἐικυῖα θεῇσι·
μήκων δ' ὣς ἑτέρωσε κάρη βάλεν . ἥ τ' ἐνι κήπῳ
καρπῷ βριθομένη , νοτίῃσί τε εἰαρινῇσιν .
ὡς ἑτέρωσ' ἤμῡσε κάρη πήληκι βαρυνθέν·
Τεῦκρος δ' ἄλλον ὀϊστὸν ἀπο νευρῆφιν ἴ̈αλλεν
Ἕκτορος ἀντικρὺ . βαλέειν δέ ἑ ΐετο θυμὸς ,
ἀλλ' ό γε καὶ τόθ' ἅμαρτε , παρέσφηλεν γὰρ Ἀπόλλων ·
ἀλλ`' Ἀρχεπτόλεμον . θρασὺν Ἕκτορος ἡνιοχῆα
ϊέμενον πόλεμον δὲ . βάλε στῆθος παρὰ μαζὸν .
ήριπε δ' ἐξ οχέων , ὑπερώησαν δέ οἱ ἵ̈πποι
 
Ἕκτορα δ' αἰνὸν ἄχος πύκασε φρένας ἡνιόχοιο·
τὸν μὲν ἔπειτ' εἴασε καὶ ἀχνύμενός περ ἑταίρου .
Κεβριόνην δ' ἐκέλευσεν ἀδελφεὸν , ἐγγὺς ἐόντα·
ἵ̈ππων ἡνί' ἑλεῖν . ὃ δ' ὰρ οὐκ απίθησεν ἀκούσας·
αὐτὸς δ' ἐκ δίφροιο χαμαὶ θόρε παμφανόωντος
σμερδαλέα ἰ̈άχων· ὁ δὲ χερμάδιον λάβε χειρὶ .
βῆ δ' ϊθὺς Τεύκρου · βαλέειν δέ ἑ θυμὸς ἀνώγειν·
ἤτοι ὁ μὲν φαρέτρης ἐξείλετο πικρὸν ὀϊστὸν .
θῆκε δ' ἐπὶ νευρῇ . τὸν δ' αὖ κορυθαίολος Ἕκτωρ
αὐερύοντα παρ' ὦμον , ὅθι κληῒς ἀποέργει
αὐχένα τε στῆθός τε , μάλιστα δὲ καίριον ἐστι .
τῇ ρ' ἐπι οἷ μεμαῶτα βάλεν λίθῳ ὀκριόεντι·
ῥῆξε δέ οἱ νευρὴν . νάρκησε δὲ χεὶρ , ἐπι καρπῷ·
στῆ δὲ γνὺξ ἐριπὼν , τόξον δέ οἱ ἔκπεσε χειρός ,
Αἴας δ' οὐκ αμέλησε κασιγνήτοιο πεσόντος·
ἀλλὰ θέων περίβη . καί οἱ σάκος ἀμφεκάλυψε·
τὸ`ν μὲν ἔπειθ' ὑποδύντε δύω ἐρίηρες ἑταῖροι ,
Μηκιστεὺς Ἐχίοιο πάϊς . καὶ δῖος Ἀλάστωρ .
νῆας ἐπι γλαφυρὰς φερέτην βαρέα στενάχοντα·
ὰψ δ' αὖτις Τρώεσσιν Ὀλύμπιος ἒν μένος ῶρσεν·
οἱ δ' ϊθὺς τάφροιο βαθείης ὦσαν Ἀχαιοὺς ·
Ἕκτωρ δ' ἐν πρώτοισι κίε σθένεϊ βλεμεαίνων·
ὡς δ' ὅτε τίς τε κύων , συὸς ἀγρίου ἠὲ λέοντος
ἅπτηται κατόπισθε ποσὶν ταχέεσσι διώκων .
ἰ̈σχία τε γλουτούς τε ἑλισσόμενόν τε δοκεύει .
ὡς Ἕκτωρ , ὤπαζε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς ·
αἰὲν ἀποκτείνων τὸν ὀπίστατον , οἱ δὲ φέβοντο·
αὐτὰρ ἐπεὶ διά τε σκόλοπας καὶ τάφρον ἔβησαν
φεύγοντες· πολλοὶ δὲ δάμεν Τρώων ὑπὸ χερσὶν ,
οἱ μὲν δὴ παρὰ νηυσὶν ἐρητύοντο μένοντες .
ἀλλήλοισί τε κεκλόμενοι καὶ πᾶσι θεοῖσι
χεῖρας ἀνίσχοντες μεγάλ' εὐχετόωντο ἕκαστος·
Ἕκτωρ δ' ἀμφιπεριστρώφα καλλίτριχας ἵππους
Γοργοῦς ὄμματ' ἔχων . ἠδὲ βροτολοιγοῦ Ἄρηος ·
τοὺς δὲ ἰδοῦσ' ἐλέησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
αἶψα δ' Ἀθηναίην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
ὦ πόποι αἰγιόχοιο Διὸς τέκος . οὐκέτι νῶϊ
ὀλλυμένων Δαναῶν κεκαδησόμεθ' ὑστάτιόν περ .
οἵ κεν δὴ κακὸν οἶτον ἀναπλήσαντες ὄλωνται
ἀνδρὸς ἑνὸς ῥιπῇ· ὁ δὲ μαίνεται οὐκέτ' ἀνεκτῶς
Ἕκτωρ Πριαμίδης , καὶ δὴ κακὰ πολλὰ ἔοργε·
τὴν δ' αῦτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ,
καὶ λίην οὗτός γε μένος θυμόν τ' ὀλέσειε
χερσὶν ὑπ' Ἀργείων φθίμενος ἐν πατρίδι γαίῃ·
ἀλλὰ πατὴρ οὑμὸς φρεσὶ μαίνεται οὐκ αγαθῇσι .
σχέτλιος . αἰὲν ἀλιτρὸς . ἐμῶν μενέων ἀπερωεύς·
οὐδέ τι τῶν μέμνηται . ὅ οἱ μάλα πολλάκις υἱὸν
τειρόμενον σώεσκον ὑπ' Εὐρυσθῆος ἀέθλων·
ἤτοι ὁ μὲν κλαίεσκε πρὸς οὐρανὸν . αὐτὰρ ἐμὲ Ζεὺς
τῷ ἐπαλεξήσουσαν ἀπ' οὐρανόθεν προΐαλλεν·
εἰ γὰρ ἐγὼ τάδε ῄδε' ἐνι φρεσὶ πευκαλίμῃσιν ,
εῦτέ μιν εἰς Ἀΐδαο πυλάρταο προύπεμψεν .
ἐξ Ἐρέβευς ἄξοντα κύνα στυγεροῦ Ἀΐδαο .
οὐκ ἂν ὑπεξέφυγε , Στυγὸς ὕδατος αἰπὰ ῥέεθρα·
νῦν δ' ἐμὲ μὲν στυγέει . Θέτιδος δ' ἐξήνυσε βουλάς·
ἥ οἱ γούνατ' ἔκυσσε , καὶ ἔλλαβε χειρὶ γενείου
λισσομένη τιμῆσαι Ἀχιλλῆα πτολίπορθον·
ἔσται μὰν , ὅτ' ὰν αὖτε φίλην γλαυκώπιδα εἴπῃ·
ἀλλὰ συ μὲν νῦν νῶϊν ἐπέντυε μώνυχας ἵ̈ππους
ὄφρ' ἂν ἐγὼ καταδῦσα Διὸς δόμον αἰγιόχοιο·
τεύχεσιν ἐς πόλεμον θωρήξομαι . ὄφρα ἴ̈δωμαι .
εἰ νῶϊ Πριάμοιο πάϊς κορυθαίολος Ἕκτωρ
γηθήσει προφανέντε ἀνὰ πτολέμοιο γεφύρας·
ἦ τις καὶ Τρώων . κορέει κύνας ἠδ' οἰωνοὺς
δημῷ καὶ σάρκεσσι , πεσὼν ἐπι νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
ὡς ἔφατ' , οὐδ' ἀπίθησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἡ μὲν ἐποιχομένη χρυσάμπυκας ἔντυεν ἵ̈ππους·
Ήρη πρέσβα θεὰ θυγάτηρ μεγάλοιο Κρόνοιο ·
αὐτὰρ Ἀθηναίη κούρη Διὸς αἰγιόχοιο .
πέπλον μὲν κατέχευεν ἑανὸν . πατρὸς ἐπ' ούδει .
ποικίλον . ὅν ῥ' αὐτὴ ποιήσατο καὶ κάμε χερσὶν·
ἡ δὲ χιτῶν' ἐνδῦσα· Διὸς νεφεληγερέταο
τεύχεσιν . ἐς πόλεμον θωρήσσετο δακρυόεντα·
ἐς δ' όχεα φλόγεα ποσὶ βήσετο· λάζετο δ' ἔγχος .
βριθὺ μέγα· στιβαρόν· τῷ δάμνῃσι στίχας ἀνδρῶν
ἡρώων· τοῖσίν τε κοτέσσεται ὀβριμοπάτρη·
Ἥρη δὲ μάστιγι θοῶς ἐπεμαίετ' ὰρ ἵππους·
αὐτόμαται δὲ πύλαι μύκον οὐρανοῦ , ἃς ἔχον Ὧραι·
τῇς ἐπιτέτραπται μέγας οὐρανος Οὔλυμπός τε .
ἠμὲν ἀνακλῖναι πυκινὸν νέφος ἠδ`' ἐπιθεῖναι·
τῇ ῥα δι' αὐτάων κεντρηνεκέας ἔχον ἵππους·
Ζεὺς δὲ πατὴρ Ἴ̈δηθεν ἐπεὶ ἴ̈δε· χώσατ' ὰρ αἰνῶς·
ῗριν δ' ὤτρυνε χρυσόπτερον ἀγγελέουσαν·
βάσκ ἴ̈θι . Ἶ̈ρι ταχεῖα . πάλιν τρέπε· μὴδ' έα ἄντην
ἔρχεσθ'· οὐ γὰρ καλὰ συνοισόμεθα πτόλεμον δὲ ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . ὡς καὶ τετελεσμένον ἔσται
γυιώσω μέν σφωϊν ὑφ' ἅρμασιν ὠκέας ἵππους·
αὐτὰς δ' ἐκ δίφρου βαλέω . κατά θ' ἅρματα άξω·
οὐδέ κεν ἐς δεκάτους περιτελλομένους ἐνιαυτοὺς
ἕλκε' ἀπαλθήσεσθον . ἅ κεν μάρπτῃσι κεραυνός·
ὄφρ' εἰδῇ γλαυκῶπις ὅτ ἂν ᾧ πατρὶ μάχηται .
Ἥρῃ δ' οὔ τι τόσον νεμεσίζομαι οὐδὲ χολοῦμαι .
αἰεὶ γάρ μοι έωθεν ἐνικλᾶν ὅττι νοήσω·
ὡς ἔφατ' , ὦρτο δὲ Ἶ̈ρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα·
 
πρώτῃσιν δὲ πύλῃσι πολυπτύχου Οὐλύμποιο
ἀντομένη . κατέρυκε . Διὸς δέ σφ' ἔννεπε μῦθον·
πῇ μέματον . τί σφῶϊν ἐνὶ φρεσὶ μαίνεται ῆτορ·
οὐκ ἐάᾳ Κρονίδης ἐπαμυνέμεν Ἀργείοισιν ·
ὧδε γὰρ ἠπείλησε Κρόνου παῖς . εἰ τελέει περ·
γυιώσειν μὲν σφῶϊν ὑφ' ἅρμασιν ὠκέας ἵππους·
αὐτὰς δ' ἐκ δίφρου βαλέειν . κατά θ' άρματα άξειν .
οὐδέ κεν ἐς δεκάτους περιτελλομένους ἐνιαυτοὺς
ἕλκε' ἀπαλθήσεσθον , ἅ κεν μάρπτῃσι κεραυνός·
ὄφρ' εἰδῇς γλαυκῶπι ὅτ' ἂν σῷ πατρὶ μάχηαι .
Ἥρῃ δ' οὔ τι τόσον νεμεσίζεται . οὐδε χολοῦται·
αἰεὶ γάρ οἱ ἕωθεν ἐνικλᾶν ὅττι νοήσῃ·
ἀλλὰ σύ γ' αἰνοτάτη . κύον ἀδδεὲς , εἰ ἐτεόν γε
τολμήσεις Διὸς ἄντα πελώριον ἔγχος ἀεῖραι·
ἣ μὲν ὰρ ὡς εἰποῦσ' ἀπέβη . πόδας ὠκέα ῖ̈ρις .
αὐτὰρ Ἀθηναίην Ἥρη προς μῦθον έειπεν·
ὦ πόποι αἰγιόχοιο Διὸς τέκος· οὐκέτ' ἔγωγε
νῶϊ , εῶ Διὸς ἄντα βροτῶν ἕνεκα πτολεμίζειν·
τῶν , ἄλλος μὲν ἀποφθείσθω . ἄλλος δὲ βιώτω
ὅς κε τύχῃ· κεῖνος δὲ τὰ ἁ φρονέων ἐνὶ θυμῷ
Τρωσί τε καὶ Δαναοῖσι δικαζέτω ὡς ἐπιεικές·
ὡς ἄρα φωνήσασα , πάλιν τρέπε μώνυχας ἵ̈ππους·
τῇσιν δ' Ὧραι μὲν λῦσαν καλλίτριχας ἵ̈ππους·
καὶ τοὺς μὲν κατέδησαν ἐπ' ἀμβροσίῃσι κάπῃσιν·
ἅρματα δ' ἔκλιναν προς ενώπια παμφανόωντα·
αὐταὶ δὲ χρυσέοισιν ἐπὶ κλισμοῖσι κάθιζὸν
μίγδ' ἄλλοισι θεοῖσι· φίλον τετιημέναι ῆτορ .
Ζεὺς δὲ πατὴρ , Ἴ̈δηθεν ἐΰτροχον ἅρμα καὶ ἵ̈ππους
Οὔλυμπον δὲ δίωκε , θεῶν δ' ἐξίκετο θώκους·
τῷ δὲ καὶ ἵππους μὲν λῦσεν κλυτὸς ἐννοσίγαιος·
ἅρματα δ' ἂμ βωμοῖσι τίθει κατα λῖτα πετάσσας·
αὐτὸς δὲ χρύσειον ἐπι θρόνον εὐρύοπα Ζεὺς
ἕζετο . τῷ δ' ὑπὸ ποσσὶ μέγας πελεμίζετ' Ὄλυμπος ·
αἱ δ' οἶαι Διὸς ἀμφὶς Ἀθηναίη τε καὶ Ἥρη
ἥσθην . οὐδέ τι μιν προσεφώνεον , οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ . φώνησέν τε·
τίφθ' οὕτω τετίησθον Ἀθηναίη τε καὶ Ἥρη ·
οὐ μέν θην κάμετόν γε μάχῃ ἔνι κυδιανείρῃ
ὀλλῦσαι Τρῶας . τοῖσιν κότον αἰνὸν ἔθεσθε·
πάντως οἷον ἐμόν γε μένος καὶ χεῖρες ἄαπτοι .
οὐκ άν με τρέψειαν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ ·
σφῶϊν δὲ , πρίν περ τρόμος ἔλλαβε φαίδιμα γυῖα .
πρὶν πόλεμόν τ' ἰ̈δέειν . πολέμοιό τε μέρμερα ἔργα·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τό δε κεν τετελεσμένον ῆεν·
οὐκ ὰν ἐφ' ὑμετέρων ὀχέων . πληγέντε κεραυνῷ .
ὰψ ἐς Ὄλυμπον ΐκεσθον . ἵν' ἀθανάτων ἕδος ἐστίν·
ὡς ἔφαθ' , αἱ δ`' ἐπέμυξαν Ἀθηναίη τὲ καὶ Ἥρη .
πλησίαι αἵ γ' ήσθην· κακὰ δὲ Τρώεσσι μεδέσθην .
ἤτοι Ἀθηναίη ἀκέων ἦν . οὐδέ τι εἶπε
σκυζομένη . Διὶ̈ πατρὶ· χόλος δέ μιν ἄγριος ῄρει·
Ἥρῃ δ' οὐκ ἔχαδε στῆθος χόλον . ἀλλὰ προσηύδᾱ·
αἰνότατε Κρονίδη . ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
εὖ νῠ καὶ ἡμεῖς ἴ̈δμεν , ὅ τοι σθένος οὐκ αλαπαδνον·
ἀλλ' ἔμπης Δαναῶν ὀλοφυρόμεθ' αἰχμητάων
οἵ κεν δὴ κακὸν οῖτον ἀναπλήσαντες ὄλωνται
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἠοῦς δὴ καὶ μᾶλλον ὑπερμενέα Κρονίωνα
ὄψεαι αί κ' ἐθέλῃσθα βοῶπι πότνια Ἥρη
ὀλλύντ' Ἀργείων πουλὺν στρατὸν αἰχμητάων ;
οὐ γὰρ πρὶν πολέμου ἀποπαύσεται ὄβριμος Ἕκτωρ .
πρὶν ὄρθαι παρὰ ναῦφι ποδώκεα Πηλείωνα
ἤματι τῷ . ὅτ ἂν οἱ μὲν ἐπὶ πρύμνῃσι μάχωνται
στείνει ἐν αἰνοτάτῳ περι Πατρόκλοιο θανόντος·
ὡς γὰρ θέσφατόν ἐστι· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
χωομένης· οὐδ' εἴ κε , τὰ νείατα πείραθ' ΐκηαι
γαίης καὶ πόντοιο· ἵ̈ν' Ϊαπετός τε Κρόνος τε
ήμενοι . οὔτ' αὐγῇς Ὑπερίονος Ἠελίοιο
τέρποντ' , οὔτ' ἀνέμοισι· βαθὺς δέ τε Τάρταρος ἀμφίς·
οὐδ' ἢν ἔνθ' ἀφίκηαι ἀλωμένη· οὔ σευ , ἔγωγε
σκυζομένης ἀλέγω· ἐπεὶ οὐ σέο κύντερον ἄλλο·
ὡς φάτο , τὸν δ' οὔ τι προσέφη λευκώλενος Ἥρη ·
ἒν δ' ἔπεσ' Ὠκεανῷ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο
ἕλκον νύκτα μέλαιναν ἐπι ζείδωρον ἄρουραν·
Τρωσὶν μέν ῥ' ἀἕκουσιν ἔδυ φάος· αὐτὰρ Ἀχαιοῖς
ἀσπασίη . τρίλλιστος , ἐπήλυθε νὺξ ἐρεβεννή·
Τρώων δ' αὖτ' ἀγορὴν ποιήσατο φαίδιμος Ἕκτωρ
νόσφι , νεῶν ἀγαγὼν . ποταμῷ ἐπι δινήεντι .
ἐν καθαρῷ . ὅθι δὴ νεκύων διεφαίνετο χῶρος·
ἐξ ἵ̈ππων δ' ἀποβάντες ἐπὶ χθόνα . μῦθον ἄκουον .
τόν ῥ' Ἕκτωρ ἀγόρευε Διῒ φίλος· ἐν δ' άρα χειρὶ
ἔγχος ἔχ' ἑνδεκάπηχυ . πάροιθε δὲ λάμπετο δουρὸς
αἰχμὴ χαλκείη· περὶ δὲ χρύσεος θέε πόρκης·
τῷ ὅ γ' ἐρεισάμενος , ἔπεα Τρώεσσι μετηύδα
κέκλυτέ μευ Τρῶες . καὶ Δάρδανοι . ἠδ' ἐπίκουροι·
νῦν ἐφάμην νῆας τ' ὀλέσας καὶ πάντας Ἀχαιοὺς ,
ὰψ ἀπονοστήσειν προτὶ Ί̈λιον ἠνεμόεσσαν·
ἀλλα πρὶν κνέφας ἦλθε , τὸ νῦν ἐσάωσε μάλιστα
Ἀργείους καὶ νῆας ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης·
ἂλλ' ἤτοι νῦν μὲν πειθώμεθα νυκτὶ μελαίνῃ·
δόρπά τ' ἐφοπλισόμεσθα· ἀτὰρ καλλίτριχας ἵππους
λύσαθ' ὑπ' ἐξ οχέων , παρα δέ σφισι βάλλετ' ἐδωδήν·
ἐκ πόλιος δ' ἄξεσθε βόας καὶ ἴ̈φια μῆλα
καρπαλίμως . οἶνον δὲ μελίφρονα οἰνίζεσθε ,
σῖτόν τ' ἐκ μεγάρων . ἐπι δὲ ξύλα πολλὰ λέγεσθε ,
ὥς κεν παννύχιοι μέσφ' ἠοῦς ἠριγενείης
καίωμεν πυρὰ πολλά· σέλας δ' εἰς οὐρανὸν ἵ̈κῃ ,
μή πως καὶ διὰ νύκτα κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
φεύγειν ὁρμήσωνται ἐπ' εὐρέα νῶτα θαλάσσης·
μὴ μὰν ἀσπουδί γε νεῶν ἐπιβαῖεν ἕκηλοι·
ἀλλ'' ὥς τις τούτων γε βέλος καὶ οἴκοθι πέσσῃ 
βλήμενος ἠ ἰ̈ῷ ἠ ἔγχεϊ ὀξυόεντι .
νηὸς ἐπιθρῴσκων· ἵνα τις στυγέῃσι καὶ ἄλλος
Τρωσὶν ἐφ' ἱ̈πποδάμοισι φέρειν πολύδακρυν Ἄρηα ·
κήρυκες δ' ἀνὰ ἄστυ Διῒ φίλοι ἀγγελλόντων·
παῖδας προθήβᾱς , πολιοκροτάφους τε γέροντας
λέξασθαι προτι ἄστυ θεοδμήτων ἐπὶ πύργων·
θηλύτεραι δὲ γυναῖκες , ἐνι μεγάροισιν ἑκάστη
πῦρ μέγα καιόντων· φυλακὴ δέ τις ἔμπεδος ἔστω .
μὴ λόχος εἰσέλθῃσι πόλιν λαῶν ἀπεόντων·
ὧδ' ἔστω Τρῶες μεγαλήτορες ὡς ἀγορεύω·
μῦθος δ' ὃς μὲν νῦν ὑγιὴς εἰρημένος ἔστω·
τὸν δ' ἠοῦς Τρώεσσι μεθ' ἱπποδάμοις ἀγορεύσω·
εὔχομαι ἐλπόμενος Διί̈ τ' ἄλλοισίν τε θεοῖσιν
ἐξελάαν ἐνθένδε κύνας κηρεσσιφορήτους .
οὓς κῆρες φορέουσι μελαινάων ἐπὶ νηῶν·
ἀλλ'' ἤτοι ἐπὶ νυκτὶ φυλάξομεν ἡμέας αὐτούς·
πρωῒ δ' ὑπ' ἠοῖ οἱ συν τεύχεσι θωρηχθέντες ,
νηυσὶν ἐπὶ γλαφυρῇσιν ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα ·
εἴσομαι εἴ κέ μ' ὁ Τυδείδης κρατερὸς Διομήδης
πὰρ νηῶν πρὸς τεῖχος ἀπώσεται· ἤ κεν ἐγὼ τὸν
χαλκῷ δῃώσας , ἔναρα βροτόεντα φέρωμαι·
αὔριον ἣν ἀρετὴν διαείσεται . εἴ κ' ἐμὸν ἔγχος
μείνῃ ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἐν πρώτοισιν , ὀΐω
κείσεται οὐτηθεὶς , πολέες δ' ἀμφ' αυτὸν ἑταῖροι
ἠελίου ἀνιόντος ἐς αύριον· εἲ γὰρ ἐγὼν ὣς
εἴην ἀθάνατος καὶ ἀγήρως ἤματα πάντα
τιοίμην δ' ὡς τίετ' Ἀθηναίη καὶ Ἀπόλλων ·
ὡς νῦν ἡμέρη ἧδε κακὸν φέρει Ἀργείοισιν ·
ὁς Ἕκτωρ ἀγόρευ' . ἐπὶ δὲ Τρῶες κελάδησαν·
οἱ δ`' ἵ̈ππους μὲν λῦσαν ὑπὸ ζυγοῦ ἱ̈δρώοντας·
δῆσαν δ' ϊμάντεσσι παρ' ἅρμασιν οἷσιν ἕκαστος·
ἐκ πόλιος δ' ἄξοντο βόας καὶ ἴ̈φια μῆλα
καρπαλίμως· οἶνον δὲ μελίφρονα οἰνίζοντο
σῖτόν τ' ἐκ μεγάρων . ἐπὶ δὲ ξύλα πολλὰ λέγοντο·
κνίσην δ' ἐκ πεδίου ἄνεμοι φέρον οὐρανὸν εἴσω·
οἱ δὲ μέγα φρονέοντες , ἐπὶ πτολέμοιο γεφύρας
εἴατο παννύχιοι . πυρὰ δέ σφισι καίετο πολλά·
ὡς δ' ὅτ' ἐν οὐρανῷ ἄστρα φαεινὴν ἀμφι σελήνην
φαίνετ' ἀριπρεπέα· ὅτε τ' ἔπλετο νήνεμος αἰθήρ .
ἔκ τ' έφανεν πᾶσαι σκοπιαὶ καὶ πρώονες ἄκροι·
καὶ νάπαι· οὐρανόθεν δ' ὰρ ὑπερράγη ἄσπετος αἰθήρ .
πάντα δὲ τ' εἴδεται ἄστρα· γέγηθε δέ τε φρένα ποιμήν·
τόσσα μεσηγὺ νεῶν ἠδὲ Ξάνθοιο ῥοάων
Τρώων καιόντων πυρὰ φαίνετο Ἰ̈λιόθι πρό·
χίλι' ὰρ ἐν πεδίῳ πυρὰ καίετο· πὰρ δὲ ἑκάστῳ
εἵατο πεντήκοντα σέλᾳ πυρὸς αἰθομένοιο ;
ἵ̈πποι δὲ κρῖ λευκὸν ἐρεπτόμενοι καὶ ὀλύρας
ἑσταότες παρ' ὄχεσφιν . ἐΰθρονον Ἠῶ μίμνον·
