Αὐτὰρ ἐπεὶ κόσμηθεν ἅμ' ἡγεμόνεσσιν ἕκαστοι ,
Τρῶες μὲν κλαγγῇ ἐνοπῇ τ' ἴ̈σαν ὄρνιθες ὣς ·
ἠΰτέ περ κλαγγὴ γεράνων πέλει οὐρανόθι πρό·
αἵ τ' ἐπεὶ οὖν χειμῶνα φύγον καὶ ἀθέσφατον ὄμβρον
κλαγγῇ ταί γε πέτονται ἐπ' ὠκεανοῖο ῥοάων
ἀνδρᾶσι Πυγμαίοισι φόνον καὶ κῆρα φέρουσαι·
ἠέριαι δ' ἄρα ταί γε κακὴν ἔριδα προφέρονται .
οἱ δ' αρ' ΐσαν σιγῇ μένεα πνείοντες Ἀχαιοὶ
ἐν θυμῷ μεμαῶτες ἀλεξέμεν ἀλλήλοισιν .
Εὖτ' ὄρεος κορυφῇσι Νότος κατέχευεν ὀμίχλην
ποιμέσιν οὔ τι φίλην , κλέπτῃ δέ τε νυκτὸς ἀμείνω ,
τόσσόν τίς τ' ἐπιλεύσσει ὅσον τ' ἐπὶ λᾶ̄αν ΐησιν·
ὡς ἄρα τῶν ὑπὸ ποσσὶ κονίσαλος ώρνυτ' ἀελλὴς
ἐρχομένων· μάλα δ' ὦκα διέπρησσον πεδίοιο .
Οἱ δ' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ' ἀλλήλοισιν' ΐόντες ,
Τρωσὶν μὲν προμάχιζεν Ἀλέξανδρος θεοειδὴς
παρδαλέην ὤμοισιν ἔχων · καὶ καμπύλα τόξα
καὶ ξίφος· αὐτὰρ ὃ δοῦρε δύω κεκορυθμένα χαλκῷ
πάλλων Ἀργείων προκαλίζετο πάντας ἀρίστους
ἀντίβιον μαχέσασθαι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι .
Τὸν δ' ὣς οὖν ἐνόησεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος
ἐρχόμενον προπάροιθεν ὁμίλου μακρὰ βιβῶντα ,
ὥς τε λέων ἐχάρη μεγάλῳ ἐπὶ σώματι κύρσας
εὑρὼν ἢ ἔλαφον κεραὸν ἢ ἄγριον αἶγα
πεινάων· μάλα γάρ τε κατεσθίει , εἴ περ ἂν αὐτὸν
σεύωνται ταχέες τε κύνες θαλεροί τ' αἰζηοί·
ὡς ἐχάρη Μενέλαος · Ἀλέξανδρον θεοειδέα
ὀφθαλμοῖσιν ἰδὼν· φάτο γὰρ τίσεσθαι ἀλείτην·
αὐτίκα δ' ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε .
Τὸν δ' ὡς οὖν ἐνόησεν Ἀλέξανδρος θεοειδὴς
ἐν προμάχοισι φανέντα , κατεπλήγη φίλον ῆτορ ,
ἂψ δ' ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆρ' ἀλεείνων .
ὡς δ' ὅτε τίς τε δράκοντα ἰδὼν παλίνορσος ἀπέστη .
οὔρεος ἐν βήσσῃς· ὑπό τε τρόμος ἔλλαβε γυῖα·
ἂψ δ' ἀνεχώρησεν , ῶχρός τέ μιν εῖλε παρειά .
ὡς αὖτις καθ' ὅμιλον έδυ Τρώων ἀγερώχων
δείσας Ἀτρέος υἱὸν Ἀλέξανδρος θεοειδής .
Τὸν δ' Ἕκτωρ νείκεσσεν ἰδὼν αἰσχροῖς ἐπέεσσιν·
Δύσπαρι · εἶδος ἄριστε . γυναιμανὲς . ἠπεροπευτά·
αίθ' ὄφελες ἄγονός τ' ἔμεναι· ἄγαμός τ' ἀπολέσθαι·
καί κε τὸ βουλοίμην , καί κεν πολὺ κέρδιον ῆεν
ἢ οὕτω λώβην τ' έμεναι καὶ ὑπόψιον ἄλλων .
ῆ που καγχαλόωσι κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
φάντες ἀριστῆα πρόμον ἔμμεναι , οὕνεκα καλὸν
εἶδος ἔπ'· ἀλλ' οὐκ ἔστι βίη φρεσὶν οὐδέ τις ἀλκή .
ὴ τοιόσδε ἐὼν· ἐν ποντοπόροισι νέεσσι
πόντον ἐπιπλώσας , ἑτάρους ἐρίηρας ἀγείρας ,
μῐχθεὶς ἀλλοδαποῖσι· γυναῖκ' εὐειδέ' ἀνῆγες
ἐξ ἀπίης γαίης νυὸν ἀνδρῶν αἰχμητάων .
πατρί τε σῷ μέγα πῆμα πόληΐ τε παντί τε δήμῳ·
δυσμεν έσιν μὲν χάρμα , κατηφείην δὲ σοὶ αὐτῷ·
οὐκ ἂν δὴ μείνειας ἀρηΐφιλον Μενέλαον .
γνοίης χ' οἵου φωτὸς ἔχεις θαλερὴν παράκοιτιν·
οὐκ ἄν τοι χραίσμῃ κίθαρις , τά τε δῶρ' Ἀφροδίτης ·
ἥ τε κόμη τό τε εἶδος , ὅτ' ἐν κονίῃσι μιγείης .
ἀλλὰ μάλα Τρῶες δειδήμονες , ῆ τέ κεν ἤδη
λάϊνον ἕσσο χιτῶνα κακῶν ἕνεχ' ὅσσα ἔοργας·
τὸν δ' αῦτε προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής·
Ἕκτορ · ἐπεί με κατ' αῖσαν ἐνείκεσας . οὐδ' ὑπὲρ αῖσαν·
αἰεί τοι κραδίη πέλεκυς ὥς ἐστιν ἀτειρὴς .
ὅς τ' εἶσιν διὰ δουρὸς ὑπανέρος· ὅς ῥά τε τέχνῃ
νήϊον ἐκτάμνῃσιν , ὀφέλλει δ' ἀνδρὸς ἐρωήν·
ὣς σοὶ ἐνὶ στήθεσσιν ἀτάρβητος νόος ἐστί·
μή μοι δῶρ' ἐρατὰ πρόφερε χρυσῆς Ἀφροδίτης ·
οὔ τοι ἀπόβλητ' ἐστὶ θεῶν ἐρικυδέα δῶρα
ὅσσά κεν αὐτοὶ δῶσιν , ἑκὼν δ' οὐκ ἄν τις ἕλοιτο·
νῦν αῦτ' εἴ μ' ἐθέλεις πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι·
ἄλλους μὲν κάθισον Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιούς ,
αὐτὰρ ἒμ' ἐν μέσσῳ καὶ ἀρηΐφιλον Μενέλαον
συμβάλετ' ἀμφ' Ἑλένῃ καὶ κτήμασι πᾶσι μάχεσθαι·
ὁππότερος δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται
κτήμαθ' ἑλὼν εῦ πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ' ἀγέσθω·
οἱ δ' ἄλλοι φιλότητα καὶ ὅρκια πιστὰ ταμόντες
ναίοιτε Τροίην ἐριβώλακα· τοιδὲ νεέσθων
῎ Αργος ἐς ἱ̈ππόβοτον καὶ Ἀχαιΐδα καλλιγύναικα .
ὡς ἔφαθ'· Ἕκτωρ δ' αὖτ' ἐχάρη μέγα μῦθον ἀκούσας·
καί ῥ' ἐς μέσσον ϊὼν . Τρώων ἀνέεργε φάλαγγας·
τῷ δ' ἐπετοξάζοντο κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
ἰ̈οῖσίν τε , τιτυσκόμενοι· λάεσσί τ' ἔβαλλον·
αὐτὰρ ὃ μακρὸν ἄϋσεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
ἴ̈σχεσθ' Ἀργεῖοι · μὴ βάλλετε κοῦροι Ἀχαιῶν ·
στεῦται γάρ τι ἔπος ἐρέειν κορυθαιόλος Ἕκτωρ ·
ὡς ἔφαθ'· οἱ δ' ἔσχοντο μάχης ἄνεῴ τ' ἐγένοντο
ἐσσυμένως· Ἕκτωρ δὲ μετ ἀμφοτέροισιν ἔειπεν·
κέκλυτέ μευ Τρῶες καὶ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ
μῦθον Ἀλεξάνδροιο · τοῦ εἵνεκα νεῖκος όρωρεν·
ἄλλους μὲν κέλεται Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιοὺς
τεύχεα κὰλ' ἀποθέσθαι ἐπι χθονὶ πουλυβοτείρῃ .
αὐτὸν δ' ἐν μέσσῳ καὶ ἀρηΐφιλον Μενέλαον
οἴους ἀμφ' Ἑλένῃ καὶ κτήμασι πᾶσι μάχεσθαι·
ὁππότερος δέ κε· νικήσῃ κρείσσων τὲ γένηται
κτήμαθ' ἑλὼν εῦ πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ' ἀγέσθω·
οἱ δ' ἄλλοι φιλότητα καὶ όρκια πιστὰ τάμωμεν·
ὡς ἔφαθ' οἱ δ' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ·
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ·
κέκλυτε νῦν καὶ ἐμεῖο· μάλιστα γὰρ ἄλγος ἱ̈κάνει
θυμὸν ἐμόν· φρονέω δὲ διακρινθήμεναι ἤδη
Ἀργείους καὶ Τρῶας , ἐπεὶ κακὰ πολλὰ πέποσθε 
εἵνεκ' ἐμῆς ἔριδος . καὶ Ἀλεξάνδρου ἕνεκ' ἀρχῆς·
ἡμέων δ' ὁπποτέρῳ θάνατος καὶ μοῖρα τέτυκται·
τεθναίη . ἄλλοι δὲ διακρινθεῖτε τάχιστα·
οἴσετε δ' ἄρν'· ἕτερον λευκόν . ἑτέρην δὲ μέλαιναν
Γῇ τε καὶ Ἠελίῳ · Διῒ δ' ἡμεῖς οἴσομεν ἄλλον·
ἄξετε δὲ Πριάμοιο βίην , ὄφρ' ὅρκια τάμνῃ
αὐτὸς . ἐπεί οἱ παῖδες ὑπερφίαλοι καὶ ἄπιστοι·
μή τις ὑπερβασίῃ Διὸς ὅρκια δηλήσηται·
αἰεὶ δ' ὁπλοτέρων ἀνδρῶν φρένες ἠερέθονται·
οἷς δ' ὁ γέρων μετέῃσιν . ἅμα πρόσσὼ καὶ ὀπίσσω
λεύσσει ὅπως όχ' ἄριστα μετ ἀμφοτέροισι γένηται
ὡς ἔφαθ'· οἱδ' ἐχάρησαν Ἀχαιοί τε Τρῶές τε
ἐλπόμενοι παύσασθαι ὀϊζυροῦ πολέμοιο·
καί ῥ' ἵππους μὲν ἔρυξαν ἐπὶ στίχας· ἐκ δ' ἔβαν αὐτοί·
τεύχεά τ' ἐξεδύοντο· τὰ μὲν κατέθεντ' ἐπὶ γαίῃ
πλησίον ἀλλήλων· ὀλίγη δ' ἦν ἀμφὶς ἄρουρα·
Ἕκτωρ δὲ προτὶ ἄστυ δύω κήρυκας ἔπεμπε
καρπαλίμως· ἄρνάς τε φέρειν Πρίαμόν τε καλέσσαι ·
αὐτὰρ ὃ Ταλθύβιον προΐει κρείων Ἀγαμέμνων
νῆας ἐπὶ γλαφυρὰς ϊέναι· ἠδ' ἄρν' ἐκέλευσεν
οἰσέμεναι· ὁ δ' ἀρ' οὐκ ἀπίθης' Ἀγαμέμνονι δίῳ·
῀ ϊρις δ' αὖθ' Ἑλένη λευκωλένῳ ἄγγελος ἦλθεν
εἰδομένη γαλόῳ· Ἀντηνορίδάο δάμαρτι·
τὴν Ἀντηνορίδης εἶχε κρείων Ἑλικάων ·
Λαοδίκην · Πριάμοιο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην·
τὴν δ' εὗρ' ἐν μεγάρῳ· ἡ δὲ μέγαν ἱ̈στὸν ὕφαινε
δίπλακα μαρμαρέην· πολέας δ' ἐνέπασσεν ἀέθλους
Τρώων θ' ἱπποδάμων καὶ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
οὓς , ἕθεν εἵνεκ' ἔπασχον ὑπ' ῎ Αρηος παλαμάων·
ἀγχοῦ δ' ἱ̈σταμένη προσέφη πόδας ὠκέα ῀ Ϊρις ·
δεῦρ' ΐθι νύμφα φίλη· ἵνα θέσκελα ἔργα ἴ̈δηαι
Τρώων θ' ἱπποδάμων καὶ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
οἳ πρὶν ἐπ' ἀλλήλοισι φέρον πολύδακρυν ῎ Αρηα
ἐν πεδίῳ· ὀλοοῖο λιλαιόμενοι πολέμοιο .
οἳ δὴ νῦν ἔαται σιγῇ· πόλεμος δὲ πέπαυται·
ἀσπίσι κεκλιμένοι· παρα δ' ἔγχεα μακρὰ πέπηγεν·
αὐτὰρ Ἀλέξανδρος καὶ ἀρηΐφιλος Μενέλαος
μακρῇς ἐγχείῃσι μαχήσονται περὶ σεῖο·
τῷ δέ κε . νικήσαντι φίλη κεκλήσῃ ἄκοιτις·
ὡς εἰποῦσα θεὰ· γλυκὺν ΐμερον ἔμβαλε θυμῷ
ἀνδρός τε προτέροιο καὶ ἄστεος ἠδὲ τοκήων·
αὐτίκα δ' ἀργεννῇσι καλυψαμένη ὀθόνῃσιν
ὡρμᾶτ' ἐκ θαλάμοιο . τέρεν κατα δάκρυ χέουσα·
οὐκ οἴη· ἅμα τῇ γε καὶ ἀμφίπολοι δύ' ἕποντο
Αἴθρη Πιτθῆος θυγάτηρ· Κλυμένη τε βοῶπις·
αῖψα δ' ἔπειθ' ΐκανον ὅθι Σκαιαὶ πύλαι ἦσαν·
οἱ δ' ἀμφι Πρίαμον · καὶ Πάνθοον · ἠδὲ Θυμοίτην ·
Λάμπόν τε· Κλυτίον θ'· Ἱ̈κετάονά τ' ὄζον ῎ Αρηος ·
οὐκ αλέγων τε καὶ Ἀντήνωρ . πεπνυμένω ἄμφω·
εἵατο δημογεροντες ἐπὶ Σκαιῇσι πύλῃσιν·
γήραϊ δὴ πολέμοιο πεπαυμένοι· ἀλλ' ἀγορηταὶ
ἐσθλοί . τεττίγεσσιν ἐοικότες , οἵ τε καθ' ὕλην
δενδρέῳ ἐφεζόμενοι· ὄπα λειριόεσσαν ϊεῖσιν·
τοῖοι ἄρα Τρώων ἡγήτορες ἧντ' ἐπὶ πύργῳ·
οἱ δ' ὡς οὖν εἴδονθ' Ἑλένην ἐπὶ πύργον ϊοῦσαν
ῆκα πρὸς ἀλλήλους ἔπεα πτερόεντ' ἀγόρευον·
οὐ νέμεσις Τρῶας καὶ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς
τοιῇδ' ἀμφὶ γυναικὶ πολὺν χρόνον ἄλγεα πάσχειν·
αἰνῶς ἀθανάτῃσι θεῇς εἰς ὦπα ἔοικεν·
ἀλλὰ καὶ ὧς· τοίη περ ἐοῦς' ἐν νηυσὶ . νεέσθω·
μὴ δ' ἡμῖν τεκέεσσί τ' ὀπίσσω πῆμα λίποιτο·
ὡς άρ' ἔφαν· Πρίαμος δ' Ἑλένην ἐκαλέσσατο φωνῇ·
δεῦρο πάροιθ' ἐλθοῦσα φίλον τέκος ἵ̈ζευ ἐμεῖο
ὄφρα ἴ̈δῃ πρότερόν τε πόσιν . πηούς τε· φίλους τε·
οὔ τί μοι αἰτίη ἐσσὶ· θεοί νύ μοι αἴτιοί εἰσιν
οἵ μοι ἐφώρμησαν πόλεμον πολύδακρυν Ἀχαιῶν ·
ὥς μοι καὶ τόνδ' ἄνδρα πελώριον ἐξονομήνῃς
ὅς τις ὅδ' ἐστὶν Ἀχαιὸς ἀνὴρ ἠΰς τε μέγας τε·
ἤτοι μὲν κεφαλῇ καὶ μείζονες ἄλλοι ἔασιν·
καλὸν δ' οὕτω ἐγὼν οὔ πω ἴδον· ὀφθαλμοῖσιν·
οὐδ' οὕτω γεραρὸν· βασιλῆϊ γὰρ ἀνδρὶ ἔοικεν·
τονδ' Ἑλένη μύθοισιν ἀμείβετο δῖα γυναικῶν·
αἰδοῖός τέ μοι ἐσσι φίλε ἑκυρὲ δεινός τε·
ὡς ὄφελεν θάνατός μοι ἁδεῖν κακὸς . ὁππότε δεῦρο
υἱέϊ σῷ ἑπόμην· θάλαμον γνωτούς τε λιποῦσα·
παῖδά τε τηλυγέτην· καὶ ὁμηλικίην ἐρατεινήν·
ἀλλὰ τάγ' οὐκ ἐγένοντο· τὸ καὶ κλαίουσα τέτηκα·
τοῦτο δέ τοι ἐρέω , ὅ μ' ἀνείρεαι ἠδὲ μεταλλᾷς·
οὗτός γ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων ·
ἀμφότερον· βασιλεύς τ' ἀγαθὸς . κρατερός τ' αἰχμητής·
δαὴρ αὖτ' ἐμὸς έσκε κυνώπιδος . εἴ ποτ' ἔην γε
ὡς φάτο· τὸν δ' ὁ γέρων ἠγάσσατο φώνησέν τε
ὦ μάκαρ Ἀτρείδη · μοιρηγενὲς· ὀλβιόδαιμον·
ῆ ῥά νύ̆ τοι πολλοὶ δεδμήατο κοῦροι Ἀχαιῶν ·
ἤδη καὶ Φρυγίην εἰσήλυθον ἀμπελόεσσαν·
ἔνθα ἴ̈δον πλείστους Φρύγας · ἀνέρας αἰολοπώλους
λαοὺς Ὀτρῆος καὶ Μυγδόνος ἀντιθέοιο·
οἵ ῥα τότ' ἐστρατόωντο παρ' όχθας Σαγγαρίοιο ·
καὶ γὰρ ἐγὼν ἐπίκουρος ἐὼν μετὰ τοῖσιν ἐλέχθην
ἤματι τῷ . ὅτε τ' ἦλθον Ἀμαζόνες ἀντιάνειραι·
ἀλλ' οὐδ' οἳ τόσοι ἦσαν . ἑλίκωπες Ἀχαιοί ·
δεύτερον αὖτ' Ὀδυσῆα ἰδὼν ἐρέειν' ὁ γεραιός·
εἰπ' άγε μοι καὶ τόνδε φίλον τέκος . ὅς τις ὅδ' ἐστί·
μείων μὲν κεφαλῇ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ·
εὐρύτερος δ' ὤμοισιν ἰ̈δὲ στέρνοισιν ἰ̈δέσθαι·
τεύχεα μέν οἱ κεῖται ἐπὶ χθονὶ πουλυβοτείρῃ·
αὐτὸς δὲ κτί̆λος ὡς ἐπιπωλεῖται στίχας ἀνδρῶν·
ἀρνειῷ μιν ἔγωγε ἐΐσκω πηγεσιμάλλῳ·
ὅς τ' οἰῶν μέγα πῶϋ διέρχεται ἀργεννάων·
τονδ`' ἠμείβετ' ἔπειθ' Ἑλένη Διὸς ἐκγεγαυῖα·
οὗτος δ' αῦ Λαερτιάδης πολύμητις Ὀδυσσεὺς .
ὃς τράφη ἐν δήμῳ Ἰ̈θάκης κραναῆς περ ἐούσης·
εἰδὼς παντοίους τὲ δόλους καὶ μήδεα πυκνά·
τὴν δ' αῦτ' Ἀντήνωρ πεπνυμένος ἀντίον ηύδᾱ·
ὦ γύναι· ῆ μάλα τοῦτο ἔπος νημερτὲς έειπες·
ἤδη γὰρ καὶ δεῦρό ποτ' ἤλυθε δῖος Ὀδυσσεὺς
σεῦ ἕνεκ'· ἀγγελίης σὺν ἀρηϊφίλῳ Μενελάῳ ·
τοὺς δ' ἐγὼ ἐξείνισσα καὶ ἐν μεγάροισι φίλησα·
ἀμφοτέρων δὲ φυὴν ἐδάην καὶ μήδεα πυκνά·
ἀλλ' ὅτε δὴ Τρώεσσιν ἐν ἀγρομένοισιν ἔμιχθεν·
στάντων μὲν Μενέλαος ὑπείρεχεν εὐρέας ὤμους·
ἄμφω δ' ἑζομένω· γεραρώτερος ῆεν Ὀδυσσεύς ·
ἀλλ' ὅτε δὴ μύθους . καὶ μήδεα πᾶσιν ὕφαινον .
ἤτοι μὲν Μενέλαος ἐπιτροχάδην ἀγόρευε·
παῦρα μὲν . ἀλλὰ μάλα λιγέως· ἐπεὶ οὐ πολύμυθος
οὐδ' ἀφαμαρτοεπής ἢ καὶ γένει ὕστερος ῆεν·
ἀλλ' ὅτε δὴ πολύμητις ἀναΐξειεν Ὀδυσσεὺς .
στάσκεν· ὑπαὶ δὲ ἴ̈δεσκε κατα χθονὸς ὄμματα πήξας·
σκῆπτρον δ' οὔτ' ὀπίσω οὔτε προπρηνὲς ἐνώμᾱ·
ἀλλ' ἀστεμφὲς ἔχεσκεν ἀΐδρεϊ φωτὶ ἐοικώς·
φαίης κεν ζάκοτόν τέ τιν' ἔμμεναι ἄφρονά τ' αὕτως·
ἀλλ' ὅτε δὴ ὄπα τὲ μεγάλην ἐκ στήθεος εἴη
καὶ ἔπεα νιφάδεσσιν ἐοικότα χειμερίῃσιν .
οὐκ ἂν ἔπειτ' Ὀδυσῆΐ γ' ἐρίσσειε βροτὸς ἄλλος·
οὐ τότε γ' ὧδ' Ὀδυσῆος ἀγασσάμεθ' εἶδος ἰ̈δόντες·
τὸ τρίτον αὖτ' Αἴαντα ἰ̈δὼν ἐρέειν' ὁ γεραιός·
τίς ταρ ὁδ' ἄλλος Ἀχαιὸς ἀνὴρ ἠΰς τε μέγας τε
ἔξοχος Ἀργείων κεφαλὴν ἠδ' εὐρέας ὤμους·
τὸν δ' Ἑλένη τανύπεπλος ἀμείβετο δῖα γυναικῶν·
οὗτος δ' Αἴας ἐστὶ πελώριος ἕρκος Ἀχαιῶν ·
Ἰ̈δομενεὺσδ ' ἑτέρωθεν ἐνι Κρήτεσσι θεὸς ὡς
ἕστηκ'· ἀμφὶ δέ μιν Κρητῶν ἀγοὶ ἠγερέθονται·
πολλάκι μιν ξείνισσεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος
οἴκῳ ἐν ἡμετέρῳ· ὁπότε Κρήτηθεν ἵ̈κοιτο·
νῦν δ' ἄλλους μὲν πάντας ὁρῶ ἑλίκωπας Ἀχαιοὺς
οὕς κεν ἔϋ γνοίην . καί τ' οὔνομα μυθησαίμην·
δοιὼ δ' οὐ δύναμαι ἰ̈δέειν κοσμήτορε λαῶν
Κάστορά θ' ἱππόδαμον· καὶ πὺξ ἀγαθὸν Πολυδεύκεα
αὐτοκασιγνήτω . τώ μοι μία γείνατο μήτηρ·
ἢ οὐχ ἑπέσθην Λακεδαίμονος ἐξ ερατεινῆς .
ἦ δεύρο μὲν ἕποντο νέεσς' ἐνὶ ποντοπόροισι·
νῦν αῦτ' οὐκ ἐθέλουσι μάχην καταδύμεναι ἀνδρῶν
αἴσχεα δειδιότες καὶ ὀνείδεα· πολλ' ἅ μοι ἐστίν·
ὡς φάτο· τοὺσδ' ἤδη κάτεχεν φυσίζοος αῖα
ἐν Λακεδαίμονι αῦθι φίλῃ ἐν πατρίδι γαίῃ·
κήρυκες δ' ἀνὰ ἄστυ θεῶν φέρον ὅρκια πιστὰ·
ἄρνε δύω· καὶ οἶνον . ἐΰφρονα καρπὸν ἀρούρης
ἀσκῷ ἐν αιγείῳ· φέρε δὲ κρητῆρα φαεινὸν
κῆρυξ Ἰδαῖος ἠδὲ χρύσεια κύπελλα·
ὤτρυνεν δὲ γέροντα παριστάμενος ἐπέεσσιν·
ὄρσεο Λαομεδοντιάδη · καλέουσιν ἄριστοι
Τρώων θ' ἱπποδάμων καὶ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
ἐς πεδίον καταβῆναι· ἵ̈ν' ὅρκια πιστὰ τάμητε·
αὐτὰρ Ἀλέξανδρος καὶ ἀρηΐφιλος Μενέλαος
μακρῇς ἐγχείῃσι μαχήσοντ' ἀμφὶ γυναικί·
τῷ δέ κε νικήσαντι γυνὴ καὶ κτήμαθ' ἕποιτο·
οἱδ' ἄλλοι φιλότητα καὶ ὅρκια πιστὰ ταμόντες·
ναίοιμεν . Τροίην ἐριβώλακα· τοὶ δὲ νέονται
῎ Αργος ἐς ἱππόβοτον· καὶ Ἀχαιΐδα καλλιγύναικα·
ὡς φάτο· ῥίγησεν δ' ὁ γέρων· ἐκέλευσε δ' ἑτέροις
ἵππους ζευγνύμεναι· τοὶ δ' ὀτραλέως ἐπίθοντο·
ἂν δ' ὰρ' ἔβη Πρίαμος . κατὰ δ' ἡνία τεῖνεν ὀπίσσω·
πὰρ δέ οἱ Ἀντήνωρ περικαλλέα βήσετο δίφρον·
τὼ δὲ διὰ Σκαιῶν πεδίον δ' ἔχον ὠκέας ἵππους·
ἀλλ' ὅτε δή ρ' ἵ̈κοντο μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς .
ἐξ ἵ̈ππων ἀποβάντες ἐπὶ χθόνα πουλυβότειραν
ἐς μέσσον Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἐστιχόωντο·
ὤρνυτο δ' αὐτίκ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
ἀν δ' Ὀδυσεὺς πολύμητις· ἀτὰρ κήρυκες ἀγαυοὶ
ὅρκια πιστὰ θεῶν σύναγον· κρητῆρι δὲ· οἶνον
μίσγον· ἀτὰρ βασιλεῦσιν ὕδωρ ἐπὶ χεῖρας ἔχευαν ·
Ἀτρείδης δὲ ἐρυσσάμενος χείρεσσι μάχαιραν
ἥ οἱ παρ ξίφεος μέγα κουλεὸν αἰὲν ἄωρτο·
ἀρνῶν ἐκ κεφαλέων τάμνε τρίχας· αὐτὰρ ἔπειτα
κήρυκες Τρώων καὶ Ἀχαιῶν . νεῖμαν ἀρίστοις·
τοῖσιν δ' Ἀτρείδης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
Ζεῦ πάτερ· ῎ Ϊδηθεν μεδέων . κύδιστε μέγιστε·
Ἠέλιός θ' ὃς πάντ' ἐφορᾶς καὶ πάντ' ἐπακούεις·
καὶ ποταμοὶ· καὶ γαῖα· καὶ οἳ ὑπένερθε καμόντας
ἀνους τίνυσθον . ὅτις κ' ἐπίορκον ὀμόσσῃ .
ὑμεῖς μάρτυροι ἔστε· φυλάσσετε δ' όρκια πιστά·
εἲ μέν κεν Μενέλαον Ἀλέξανδρος καταπέφνῃ .
αὐτὸς ἔπειθ' Ἑλένην ἐχέτω καὶ κτήματα πάντα·
ἡμεῖς δ' ἐν νήεσσι . νεώμεθα ποντοπόροισιν·
εἰ δέ κ' Ἀλέξανδρον κτείνῃ ξανθὸς Μενέλαος .
Τρῶας ἔπειθ' Ἑλένην καὶ κτήματα πάντ' ἀποδοῦναι·
τιμὴν δ' Ἀργείοις ἀποτῑνέμεν ἥν τιν' ἔοικεν·
ἥ τε καὶ ἐσσομένοισι μετ' ανθρώποισι πέληται·
εἰ δ' ὰν ἐμοὶ τιμὴν Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες
τίνειν οὐκ ἐθέλωσιν Ἀλεξάνδροιο πεσόντος .
αὐτὰρ ἐγὼ καὶ ἔπειτα μαχήσομαι εἵνεκα ποινῆς
αῦθι μένων . εἵως κε τέλος πολέμοιο κιχείω·
ῆ· καὶ ἀπο στομάχους ἀρνῶν τάμε . νηλέϊ χαλκῷ·
καὶ τοὺς μὲν κατέθηκεν ἐπὶ χθονὸς ἀσπαίροντας·
θυμοῦ δευομένους· ἀπὸ γὰρ μένος εἵλετο χαλκός·
οἶνον δ' ἐκ κρητῆρος ἀφυσσάμενοι δεπάεσσιν
ἔκχεον· ἠδ' εὔχοντο θεοῖς αἰειγενέτῃσιν·
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε·
Ζεῦ κύδιστε μέγιστε . καὶ ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι .
ὁππότεροι πρότεροι ὑπερόρκια πημήνειαν .
ὧδέ σφ' ἐγκέφαλος χαμάδις ῥέοι . ὡς ὅδε οἶνος .
αὐτῶν καὶ τεκέων· ἄλοχοι δ' ἄλλοισι δαμεῖεν·
ὡς ἔφαν· οὐδ' ἄρα πώ σφιν ἐπεκραίαινε Κρονίων ·
τοῖσι δὲ Δαρδανίδης Πρίαμος μετα μῦθον ἔειπε·
κέκλυτέ μευ Τρῶες καὶ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί ·
ἤτοι ἐγὼν εῖμι προτι ΄ Ϊλιον ἠνεμόεσσαν
ὰψ . ἐπεὶ οὔ πω τλήσομ' ἐν ὀφθαλμοῖσιν . ὁρᾶσθαι
μαρνάμενον φίλον υἱὸν ἀρηϊφίλῳ Μενελάῳ ·
Ζεὺς μέν που τό γε οἶδε καὶ ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι .
ὁπποτέρῳ θανάτοιο τέλος πεπρωμένον ἐστίν·
ῆ ῥα· καὶ ἐς δίφρον ἄρνας θέτο ἰ̈σόθεος φώς·
ἀν δ' αρ' ἔβαιν' αὐτός . κατὰ δ' ἡνία τεῖνεν ὀπίσσω·
πὰρ δέ οἱ Ἀντήνωρ περικαλλέα βήσετο δίφρον·
τὼ μεν αρ' ἄψορροι προτὶ ῎ Ϊλιον ἀπονέοντο·
Ἕκτωρ δὲ Πριάμοιο πάϊς καὶ δῖος Ὀδυσσεὺς .
χῶρον μὲν πρῶτον διεμέτρεον· αὐτὰρ ἔπειτα
κλήρους ἐν κυνέῃ χαλκήρεϊ πάλλον ἑλόντες .
ὁππότερος δὴ πρόσθεν ἀφ' εἵη χάλκεον ἔγχος·
λαοὶ δ' ἠρήσαντο· θεοῖσι δὲ χεῖρας ἀνέσχον·
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε·
Ζεῦ πάτερ· Ἴδηθεν μεδέων . κύδιστε μέγιστε·
ὁππότερος τάδε ἔργα μετ' ἀμφοτέροισιν ἔθηκεν .
τὸν δὸς . ἀποφθίμενον δῦναι δόμον ῎ Αϊδος εἴσω·
ἡμῖν δ' αὖ φιλότητα καὶ ὅρκια πιστὰ γενέσθαι·
ὡς αρ' ἔφαν· πάλλεν δὲ μέγας κορυθαιόλος Ἕκτωρ
ὰψ ὁρόων· Πάριος δὲ θοῶς ἐκ κλῆρος όρουσεν·
οἱ μὲν ἔπειθ' ΐζοντο κατα στίχας . ᾗχι ἑκάστῳ
ἵπποι ἀερσίποδες καὶ ποικίλα τεύχε' ἔκειτο·
αὐτὰρ ὅ γ' ἀμφ' ὤμοισιν ἐδύσετο τεύχεα καλὰ
δῖος Ἀλέξανδρος Ἑλένης πόσις ἠϋκόμοιο·
κνημῖδας μὲν πρῶτα περι κνήμῃσιν ἔθηκε
καλὰς . ἀργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρύιᾱς·
δεύτερον αὖ , θώρηκα περι στήθεσσιν ἔδυνεν
οἷο κασιγνήτοιο Λυκάονος · ἥρμοσε δ' αὐτῷ·
ἀμφι δ' αρ' , ὤμοισιν βάλετο ξίφος ἀργυρόηλον
χάλκεον· αὐτὰρ ἔπειτα σάκος μέγα τε , στιβαρόν τε·
κρατὶ δ' ἐπ' ἰφθίμῳ κυνέην εὔτυκτον ἔθηκεν
ἵππουριν· δεινὸν δὲ λόφος καθύπερθεν ἔνευεν
εἵλετο δ' ἄλκιμον ἔγχος ὅ οἱ παλάμηφιν ἀρήρει·
ὡς δ' αὔτως Μενέλαος ἀρήϊος ἔντε' ἔδυνεν·
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἑκάτερθεν ὁμίλου θωρήχθησαν·
ἐς μέσσον Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἐστι χόωντο
δεινὸν δερκόμενοι . θάμβος δ' έχεν εἰσορόωντας
Τρῶάς θ' ἱπποδάμους καὶ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·
καί ῥ' ἐγγὺς στήτην διαμετρητῷ ἐνι χώρῳ
σείοντ' ἐγχείας· ἀλλήλοισιν κοτέοντε·
πρόσθε δ' Ἀλέξανδρος προ ἵ̈ει δολιχόσκιον ἔγχος·
καὶ βάλεν Ἀτρείδαο κατ' ἀσπίδα πάντοσε ἴσην·
οὐδ' έρρηξεν χαλκὸς· ἀνεγνάμφθη δέ οἱ αἰχμὴ
ἀσπίδι ἐν κρατερῇ· ὁ δὲ δεύτερος ὤρνυτο χαλκῷ
Ἀτρείδης Μενέλαος · ἐπευξάμενος Διῒ πατρί·
Ζεῦ ἄνα . δὸς τίσασθαι ὅ με πρότερος κακ' ἔοργε
δῖον Ἀλέξανδρον · καὶ ἐμῇς ὑπο χερσὶ δάμασσον .
ὄφρα τις ἐρρίγῃσι καὶ ὀψιγόνων ἀνθρώπων
ξεινοδόκον κακὰ ῥέξαι· ὅ κεν φιλότητα παράσχῃ·
ῆ ῥα· καὶ ἀμπεπαλὼν προ ἵ̈ει δολιχόσκιον ἔγχος·
καὶ βάλε Πριαμίδαο κατ ἀσπίδα πάντοσε ἴσην·
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος·
καὶ δια θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο·
ἀντικρὺ δὲ παραὶ λαπάρην διάμησε χιτῶνα
ἔγχος· ὃ δ' ἐκλίνθη· καὶ ἀλεύατο κῆρα μέλαιναν·
Ἀτρεΐδης δὲ ἐρυσσάμενος ξίφος ἀργυρόηλον
πλῆξεν ἀνασχόμενος κόρυθος φάλον· ἀμφὶ δ' ἀρ' αὐτῷ .
τριχθά τε καὶ τετραχθὰ διατρυφὲν ἔκπεσε χειρός·
Ἀτρείδης δ' ᾤμωξεν ἰ̈δὼν εἰς οὐρανὸν εὐρύν·
Ζεῦ πάτερ οὔ τις σεῖο θεῶν ὀλοώτερος ἄλλος·
ῆ τ' ἐφάμην τί̄σασθαι Ἀλέξανδρον κακότητος·
νῦν δέ μοι ἐν χείρεσσιν άγη ξίφος· ἐκ δέ μοι ἔγχος
ῆΐχθη παλάμηφιν ἐτώσιον· οὐδ' ἔβαλόν μιν .
ῆ· καὶ ἐπαΐξας . κόρυθος λάβεν ἱπποδασείης·
ἕλκε δ' ἐπιστρέψας μετ' ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·
ἄγχε δέ μιν πολύκεστος ἵ̈μὰς ἁπαλὴν ὑπο δειρήν
ὅς οἱ ὑπ' ἀνθερεῶνος ὀχεὺς τέτατο τρυφαλείης·
καὶ νύ κεν εἴρυσσέν τε καὶ ἄσπετον ἤρατο κῦδος .
εἰ μὴ αρ' ὀξὺ νόησε Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη
ἥ οἱ ῥῆξεν ἱ̈μάντα βοὸς ἶ̈φι κταμένοιο·
κεινὴ δὲ τρυφάλεια ἅμ' ἕσπετο χειρὶ παχείῃ·
τὴν μὲν ἔπειθ' ἥρως· μετ' ἐϋκνήμῑδας Ἀχαιοὺς
ῥῖψ' ἐπιδινήσας· κόμισαν δ' ἐρίηρες ἑταῖροι·
αὐτὰρ ὃ ἀψ ἐπόρουσε· κατακτάμεναι μενεαίνων·
ἔγχεϊ χαλκείῳ· τον δ' ἐξήρπαξ' Ἀφροδίτη
ῥεῖα μάλ' ὥς τε θεὸς· ἐκάλυψε δ' ὰρ ἠέρι πολλῇ·
καδ δ' εἷς' ἐν θαλάμῳ εὐώδεϊ κηώεντι·
αὐτὴ δ' αῦθ' Ἑλένην καλέους' ΐε· την δ' ἐκιχανε
πύργῳ ἐφ' ὑψηλῷ· περὶ δὲ Τρῳαὶ ἅλις ἦσαν·
χειρὶ δὲ νεκταρέου ἑανοῦ ἐτίναξε λαβοῦσα·
γρηῒ δέ μιν εἰκυῖα παλαιγενέϊ προσέειπεν
εἰροκόμῳ· ἥ οἱ Λακεδαίμονι ναιεταώσῃ
ἤσκειν εἴρια καλὰ . μάλιστα δέ μιν φιλέεσκε·
τῇ μιν ἐεισαμένη προσεφώνεε δῖ' Ἀφροδίτη ·
δεῦρ' ΐθ'· Ἀλεξανδρός σε καλεῖ οἶκον δὲ νέεσθαι·
κεῖνος ὅ γ' ἐν θαλάμῳ καὶ δεινωτοῖσι λέχεσσι
κάλλεΐ τε στίλβων καὶ εἵμασιν· οὐδέ κε φαίης
ἀνδρὶ μαχεσσάμενον τόν γ' ἐλθεῖν· ἀλλὰ χορὸν δε
ἔρχεσθ'· ἠὲ χοροῖο νέον λήγοντα καθίζειν·
ὡς φάτο· τῇ δ' ἄρα θυμὸν ἐνι στήθεσσιν ὄρινε·
καί ῥ' ὡς οὖν ἐνόησε θεᾶς περικαλλέα δειρὴν·
στήθεά θ' ἱμερόεντα· καὶ ὄμματα μαρμαίροντα·
θάμβησέν τ' ὰρ· ἔπειτα ἔπος τ' ἔφατ' ἔκ τ' ὀνόμαζε·
δαιμονίη . τί με ταῦτα λιλαίεαι ἠπεροπεύειν·
ῆ πῄ με προτέρῳ πολίων εὖ ναιομενάων
ἄξεις . ἢ Φρυγίης ἢ Μῃονίης ἐρατεινῆς·
εἴ τίς τοι καὶ κεῖθι φίλος μερόπων ανων ·
οὕνεκα δὴ νῦν δῖον Ἀλέξανδρον Μενέλαος
νικήσας . ἐθέλει στυγερὴν ἐμὲ οἴκαδ' ἀγέσθαι .
τούνεκα δὴ νῦν δεῦρο δολοφρονέουσα παρέστης
ἧσο παρ' αὐτὸν ἰ̈οῦσα· θεῶν δ' ἀπόειπε κελεύθους
μὴ δ' έτι σοῖσι πόδεσσιν ὑποστρέψειας Ὄλυμπον ·
ἀλλ' αἰεὶ περὶ κεῖνον ὀΐζυε· καί ἑ φύλασσε .
εἰσόκε ς' ἠ ἄλοχον ποιήσεται ἢ ὅ γε δούλην·
κεῖσε δ' ἐγὼν οὐκ εἶμι· νεμεσσητὸν δέ κεν εἴη·
κείνου πορσανέουσα λέχος· Τρῳαὶ δέ μ' ὀπίσσω
πᾶσαι μωμήσονται : ἔχω δ' ἄχε' ἄκριτα θυμῷ·
τὴν δὲ χολωσαμένη προσεφώνεε δῖ' Ἀφροδίτη ·
μή μ' ἔρεθε σχετλίη μὴ χωσαμένη σε μεθείῳ·
τὼς δέ ς' ἀπεχθήρω . ὡς νῦν ἔκπαγλ' ἐφίλησα·
μέσσῳ δ' ἀμφοτέρων μητίσομαι ἔχθεα λυγρὰ
Τρώων καὶ Δαναῶν · σὺ δέ κεν κακὸν οῖτον ὄληαι·
ὡς έφατ'· ἔδδεισεν δ' Ἑλένη Διὸς ἐκγεγαυῖα·
βῆ δε κατασχομένη ἑανῷ ἀργῆτι φαεινῷ
σιγῇ . πάσας δὲ Τρῳὰς λάθεν· ἦρχε δὲ δαίμων·
Αἱδ' ὅτ' Ἀλεξάνδροιο δόμον περικαλλέ' ΐκοντο·
ἀμφίπολοι μὲν ἔπειτα θοῶς ἐπὶ ἔργα τράποντο·
ἡ δ' εἰς ὑψόροφον θάλαμον κί̆ε δῖα γυναικῶν·
τῇ δ' άρα δίφρον ἑλοῦσα φιλομμειδὴς Ἀφροδίτη .
ἀντί' Ἀλεξάνδροιο θεὰ κατέθηκε φέρουσα·
ἔνθα κάθῐζ' Ἑλένη κούρη Διὸς αἰγιόχοιο
ὄσσε πάλιν κλίνασα· πόσιν δ' ἠνίπαπε μύθῳ
ἤλυθες ἐκ πολέμου· ὡς ὤφελες αὐτόθ' ὀλέσθαι
ἀνδρὶ δαμεὶς κρατερῷ . ὃς ἐμὸς πρότερος πόσις ῆεν·
ῆ μὲν δὴ πρίν γ' εὔχε' ἀρηϊ φίλου Μενελάου
σῇ τε βίῃ καὶ χερσὶ καὶ ἔγχεϊ φέρτερος εἶναι·
ἀλλ ἴ̈θι νῦν προκάλεσσαι ἀρηΐ φιλον Μενέλαον
ἐξαῦτις μαχέσασθαι ἐναντίον· ἀλλά ς' ἔγωγε
παύσασθαι κέλομαι· μὴ δὲ ξανθῷ Μενελάῳ
ἀντίβιον πόλεμον πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι
ἀφραδέως· μή πως τάχ' ὑπ' αὐτοῦ δουρι δαμασθῃς·
τὴν δὲ Πάρις μύθοισιν ἀμειβόμενος προσέειπε·
μή με γύναι χαλεποῖσιν ὀνείδεσι θυμὸν ἔνιπτε·
νῦν μὲν γὰρ Μενέλαος ἐνίκησεν σὺν Ἀθήνῃ .
κεῖνον δ' αῦτις ἐγώ· πάρα γὰρ θεοί εἰσὶ καὶ ἡμῖν·
ἀλλ' ἄγε δὴ φιλότητι τραπείομεν εὐνηθέντε·
οὐ γαρ πώ ποτέ μ' ὧδέ γ' ἔρως φρένας ἀμφεκάλυψεν .
οὐδ' ὅτε σε πρῶτον Λακεδαίμονος ἐξ ερατεινῆς
ἔπλεον ἁρπάξας ἐν ποντοπόροισι . νέεσσι·
νήσῳ δ' ἐν Κραναῇ ἐμίγην φιλότητι καὶ εὐνῇ .
ὥς σεο νῦν ἔραμαι· καί με γλυκὺς ΐμερος αἱρεῖ·
ῆ ῥα . καὶ ἄρχε λέχος δὲ κιὼν· ἅμα δ' εἵπετ' ἄκοιτις·
τὼ μὲν ὰρ ἐν τρητοῖσι κατεύνασθεν λεχέεσσιν·
Ἀτρείδης δ' ἀν ὅμιλον ἐφοίτα θηρὶ ἐοικὼς .
εἴ που ἐς ἀθρήσειεν Ἀλέξανδρον θεοειδέα·
ἀλλ' οὔ τις δύνατο Τρώων κλειτῶν τ' ἐπικούρων
δεῖξαι Ἀλέξανδρον τότ' ἀρηϊφίλῳ Μενελάῳ ·
οὐ μὲν γὰρ φιλότητί γ' ἐκεύθανον εἴ τις ἴ̈δοιτο·
ἶσον γάρ σφιν πᾶσιν ἀπήχθετο κηρὶ μελαίνῃ·
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
κέκλυτέ μευ Τρῶες καὶ Δάρδανοι ἠδ' ἐπίκουροι·
νίκη μὲν δὴ φαίνετ' ἀρηϊφίλου Μενελάου ·
ὑμεῖς δ' Ἀργείην Ἑλένην καὶ κτήμαθ' ἅμ' αὐτῇ
ἔκδοτε· καὶ τιμὴν ἀποτινέμεν ἥν τιν' ἔοικεν·
ἥ τε καὶ ἐσσομένοισι μετ' ἀνθρώποισι πέληται·
ὡς έφατ' Ἀτρείδης . ἐπι δ' ᾔνεον ἄλλοι Ἀχαιοί ⁑
