Νέστοραδ' οὐκ ἔλαθεν ἰ̈αχὴ πίνοντά περ ἔμπης .
ἀλλ`' Ἀσκληπιάδην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
φράζεο δῖε Μαχᾶον ὅπως ἔσται τάδε ἔργα·
μείζων δὴ παρα νηυσὶ βοὴ θαλερῶν αἰζηῶν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν πῖνε καθήμενος αἴθοπα οἶνον .
εἰσόκε θερμὰ λοετρὰ ἐϋπλόκαμος Ἐκαμήδη
θερμήνῃ· καὶ λούσῃ ἄπο βρότον αἱματόεντα ,
αὐτὰρ ἐγὼν ἐλθὼν τάχα εἴσομαι ἐς περιωπήν·
ὡς εἰπὼν , σάκος εἷλε τετυγμένον υἷος ἑοῖο .
κείμενον ἐν κλῑσίῃ· Θρασυμήδεος ἱ̈πποδάμοιο .
χαλκῷ παμφαῖνον , ὁ δ' ἔχ' ἀσπίδα πατρὸς ἑοῖο·
είλετο δ' ἄλκιμον ἔγχος . ἀκαχμένον ὀξέϊ χαλκῷ·
στῆ δ' ἐκτὸς κλισίης , τάχα δ' εἴσιδεν ἔργον ἀεικὲς .
τοὺς μὲν ὀρινομένους . τοὺς δὲ κλονέοντας ὄπισθε
Τρῶας ὑπερ θύμους . ἐρέριπτο δὲ τεῖχος Ἀχαιῶν ·
ὡς δ' ὅτε πορφύρῃ πέλαγος μέγα κύματι κωφῷ .
ὀσσόμενον λιγέων ἀνέμων λαιψηρὰ κέλευθα .
αὔτως . οὐδ' ἄρα τε προκυλίνδεται οὐδ' ἑτέρωσε
πρίν τινα κεκριμένον καταβήμεναι ἐκ Διὸς οῦρον .
ὡς ὁ γέρων ὥρμαινε δαϊζόμενος κατα θυμὸν
διχθάδι'· ἠ μεθ' όμιλον . ΐοι Δαναῶν ταχυπώλων .
ἠὲ μετ' Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα ποιμένα λαῶν·
ὧδε δέ οἱ φρονέοντι . δοάσσατο κέρδιον εἶναι .
βῆναι ἐπ' Ἀτρείδην , οἱ δ' ἀλλήλους ἐνάριζον
μαρνάμενοι . λάκε δέ σφι περι χροῒ χαλκὸς ἀτειρὴς
νυσσομένων ξίφεσίν τε καὶ ἔγχεσιν ἀμφιγύοισι·
Νέστορι δὲ ξύμβληντο διοτρεφέες βασιλῆες
παρ νηῶν ἀνιόντες . ὅσοι βεβλήατο χαλκῷ·
Τυδείδης . Ὀδυσσεύς τε , καὶ Ἀτρείδης Ἀγαμέμνων ·
πολλὸν γάρ ῥ' ἀπάνευθε μάχης εἰρύατο νῆες
θιν`' ἐφ ἁλὸς πολιῆς . τὰς γὰρ πρώτας πεδίον δὲ
είρυσαν· αὐτὰρ τεῖχος ἐπι πρύμνῃσιν ἔδειμαν .
οὐδὲ γὰρ οὐδ' εὐρύς περ ἐὼν . ἐδυνήσατο πάσας
αἰγιαλὸς νῆας χαδέειν . στείνοντο δὲ λαοί·
τῶ ρα προκρόσσας ἔρυσαν· καὶ πλῆσαν ἁπάσης
ἠϊόνος στόμα μακρὸν· ὅσον συνἐέργαθον ἄκραι·
τῷ ῥ' οἵ γ' ὀψείοντες ἀϋτῆς καὶ πτολέμοιο .
ἔγχει ἐρειδόμενοι κίον ἁθρόοι· ἄχνυτο δέ σφι
θυμὸς ἐνι στήθεσσιν . ὁ δὲ ξύμβλητο γεραιὸς
Νέστωρ . πτῆξε δὲ θυμὸν ἐνι στήθεσσιν Ἀχαιῶν .
τὸν καὶ φωνήσας προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ὦ Νέστορ Νηληϊάδη · μέγα κῦδος Ἀχαιῶν ·
τίπτε λιπὼν πόλεμον φθισήνορα δεῦρ' ϊκάνεις ,
δείδω . μη δή μοι τελέσῃ ἔπος όβριμος Ἕκτωρ ,
ὥς ποτ' ἐπειπήλησεν ἐνι Τρώεσσ' ἀγορεύων ,
μὴ πρὶν παρ νηῶν προτι Ί̈λιον ἀπονέεσθαι .
πρὶν πυρὶ νῆας ἐνιπρῆσαι . κτεῖναι δὲ καὶ αὐτούς .
κεῖνος , τὼσ' ἀγόρευε . τὰ δὴ νῦν πάντα τελεῖται·
ὦ πόποι· ῆ ῥα καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ
ἐν θυμῷ βάλλονται ἐμοὶ χόλον ὥς περ Ἀχιλλεὺς ·
οὐδ' ἐθέλουσι μάχεσθαι ἐπὶ πρύμνῃσι , νέεσσι·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·
ῆ δὴ , ταῦτά γ' ἑτοῖμα τετεύχαται . οὐδέ κεν ἄλλως
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης αὐτὸς παρατεκτήναιτο·
τεῖχος μὲν γὰρ δὴ , κατερήριπεν , ᾧ ἐπέπιθμεν
ἄρρηκτον νηῶν τε καὶ αὐτῶν εῖλαρ ἔσεσθαι·
οἱ δ' ἐπὶ νηυσὶ θοῇσι μάχην ἀλίαστον ἔχουσι
νωλεμὲς , οὐδ' ὰν ἔτι γνοίης μάλα περ σκοπιάζων·
ὁπποτέρωθεν Ἀχαιοὶ ὀρινόμενοι κλονέονται·
ὡς ἐπιμὶξ κτείνονται· ἀϋτὴ δ' οὐρανὸν ΐκει·
ἡμεῖς δὲ φραζώμεθ' ὅπως ἔσται τάδε ἔργα .
εἴ τι νόος ῥέξει . πόλεμον δ' οὐκ άμμε κελεύω
δύμεναι . οὐ γάρ πως βεβλημένον ἐστὶ μάχεσθαι·
τὸνδ' αῦτε προσέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
Νέστορ . ἐπει δὴ νηυσὶν ἐπι πρύμνησι μάχονται .
τεῖχος δ' οὐκ ἔχραισμε τετυγμένον· οὐδέ τι τάφρος
ᾗ ἔπι πολλ`' ἔπαθον Δαναοὶ , ἔλποντο δὲ θυμῷ
ἄρρηκτον νηῶν τὲ καὶ αὐτῶν εῖλαρ ἔσεσθαι ,
οὕτω που Διῒ μέλλει ὑπερμενέϊ φίλον εἶναι·
ῄδεα μὲν γὰρ , ὅτε πρόφρων Δαναοῖσιν ἄμυνεν .
οἶδα δὲ νῦν . ὅτι τοὺς μὲν ὁμῶς μακάρεσσι θεοῖσι
κυδάνει , ἡμέτερον δὲ μένος καὶ χεῖρας ἔδησεν·
ἀλλ' άγεθ' ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες·
νῆες ὅσαι πρῶται εἰρύαται ἄγχι θαλάσσης ,
ἕλκωμεν , πάσας δὲ ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν .
ὕψι δ' ἐπ' εὐνάων ὁρμίσσομεν , εἰσόκεν ἔλθῃ
νὺξ ἀβρότη· ἢν , καὶ τῇ ἀπόσχωνται πολέμοιο
Τρῶες . ἔπειτα δὲ κεν , ἐρυσαίμεθα νῆας ἁπάσας·
οὐ γάρ τις νέμεσις φυγέειν κακόν οὐδ' ἀνα νύκτα·
βέλτερον , ὃς φεύγων προφύγῃ κακὸν , ἠὲ ἀλώῃ·
τὸνδ' ὰρ ὑπόδρα ἰ̈δὼν , προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
Ἀτρείδη · ποῖόν σε ἔπος φύγεν έρκος ὀδόντων·
οὐλόμεν' , αἴθ' ὤφελλες ἀεικελίου στρατοῦ ἄλλου
σημαίνειν . μὴ δ' ἄμμιν ἀνασσέμεν . οἷσιν ἄρα Ζεὺς
ἐκ νεότητος ἔδωκε καὶ ἐς γῆρας τολυπεύειν
ἀργαλέους πολέμους , ὄφρα φθιόμεσθα ἕκαστος·
οὕτω δὴ μέμονας Τρώων πόλιν εὐρυάγυιαν
καλλείψειν· ἧς εἵνεκ' ὀϊζύομεν κακὰ πολλά·
σίγα· μή τίς τ' ἄλλος Ἀχαιῶν τοῦτον ἀκούσῃ
μῦθον· ὃν οὔ κεν ἀνήρ γε δια στόμα πάμπαν ἄγοιτο
ὅς τις ἐπίσταιτο ᾗσι , φρεσὶν ἄρτια βάζειν·
σκηπτοῦχος τ' εἴη· καί οἱ , πειθοίατο λαοὶ .
τοσσοῖδ' . ὅσσοισιν σὺ μετ Aργείοισιν ἀνάσσεις·
νῦν δὲ σεῦ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας οἷον ἔειπες·
ὃς κέλεαι πολέμοιο συνεσταότος καὶ ἀϋτῆς .
νῆας ἐϋσσέλμους ἅλαδ' ἑλκέμεν . ὄφρ' ἔτι μᾶλλον .
Τρωσὶ μὲν εὐκτὰ γένηται ἐπικρατέουσί περ ἔμπης ,
ἡμῖν δ' αἰπὺς ὄλεθρος ἐπιρρέπῃ· οὐ γὰρ Ἀχαιοὶ
σχήσουσιν πόλεμον . νηῶν ἅλα δ' ἑλκομενάων .
ἀλλ' ἀποπτανέουσιν . ἐρωήσουσι δὲ χάρμης·
ἔνθά κε , σὴ βουλὴ δηλήσεται ὄρχαμε λαῶν·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
ὦ Ὀδυσεῦ . μάλα πῶς με καθΐκεο θυμὸν ἐνιπῇ
ἀργαλέῃ· ἀτὰρ οὐ μὲν ἐγὼν ἀέκοντας ἄνωγα .
νῆας ἐϋσσέλμους ἅλα δ' ἑλκέμεν υἷας Ἀχαιῶν ·
νῦν δ' εἴη . ὃς τῆσδέ γ' ἀμείνονα μῆτιν ἐνίσποι
ἢ νέος . ἠὲ παλαιὸς . ἐμοὶ δέ κεν , ἀσμένῳ εἴη·
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
ἐγγὺς ἀνὴρ . οὗ δηθὰ μαντεύσομεν· αί κ' εθέλητε
πείθεσθαι , καὶ μή τι κότῳ ἀγάσησθε ἕκαστος
οὕνεκα δὴ γενεῆφι , νεώτατος εἰμὶ μεθ' ὑμῖν·
πατρὸς δ' ἐξ αγαθοῦ καὶ ἐγὼ γένος εὔχομαι εἶναι
Τυδέος . ὃν Θήβῃσι χυτὴ κατὰ γαῖα καλύπτει·
Πορθεῖ · γὰρ , τρεῖς παῖδες ἀμύμονες ἐξεγένοντο·
ᾤκεον δ' ἐν Πλευρῶνι καὶ αἰπεινῇ Καλυδῶνι ·
Ἄγριος , ἠ δε Μέλας . τρίτατος δ' ἦν ἱππότα Οἰνεὺς
πατρὸς ἐμοῖο πατήρ . ἀρετῇ δ' ἦν ἔξοχος αὐτῶν·
ἀλλ' ὁ μὲν αὐτόθι μεῖνε . πατὴρ δ' ἐμὸς Ἄργεϊ νάσθη
πλαγχθεὶς , ὣς γάρ που Ζεὺς ἤθελε καὶ θεοὶ ἄλλοι·
Ἀδρήστοιο δ' ἔγημε θυγατρῶν· ναῖε δὲ δῶμα
ἀφνειὸν βιότοιο , άλις δέ οἱ ῆσαν άρουραι
πυροφόροι . πολλοὶ δὲ φυτῶν έσαν ὄρχατοι ἀμφίς·
πολλὰ δέ οἱ πρόβατ' έσκε , κέκαστο δὲ πάντας Ἀχαιοὺς
ἐγχείῃ . τὰ δὲ μέλλετ' ἀκουέμεν . ὡς ἐτεόν περ·
τῶ οὐκ άν με , γένος γε κακὸν καὶ ἀνάλκιδα φάντες .
μῦθον ἀτιμήσαιτε πεφασμένον . ὅν κ' εὖ εἴπω·
δεῦτ' ΐομεν πόλεμον δὲ . καὶ οὐτάμενοί περ , ἀνάγκῃ·
ἔνθα δ' ἔπειτ' . αὐτοὶ μὲν ἐχώμεθα δηϊοτῆτος
ἐκ βελέων . μή που τις ἐφ' ἕλκεϊ ἕλκος ἄρηται .
ἄλλους δ' ὀτρύνοντες ἐν ἥσομεν , οἳ τὸ πάρος περ
θυμῷ ῆρα φέροντες ἀφεστᾶς' οὐδὲ μάχονται·
ὡς ἔφαθ' οἱ δ' ἄρα τοῦ μάλα μὲν κλύον ἠδ' ἐπίθοντο·
βὰν δ' ἴ̈μεν . ἦρχε δ' ἄρα σφιν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
Οὐδ' ἀλαοσσκοπιὴν εἶχε κλυτὸς ἐννοσίγαιος .
ἀλλὰ μετ' αυτοὺς ἦλθε . παλαιῶ φωτὶ ἐοικώς .
δεξιτερὴν δ' έλε χεῖρ' Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδᾱο .
καί μιν φωνήσας . ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
Ἀτρείδη · νῦν δή που Ἀχιλλῆος ὀλοὸν κῆρ
γηθεῖ ἐνι στήθεσσι . φόνον καὶ φύζαν Ἀχαιῶν
δερκομένῳ· ἐπεὶ οὔ οἱ ἔνι . φρένες οὐδ' ἠβαιαί·
ἀλλ' ὁ μὲν ὡς ἀπόλοιτο . θεὸς δέ ἑ , σιφλώσειε·
σοὶ δ' οὔ πω μάλα πάγχυ θεοὶ μάκαρες κοτέουσιν .
ἀλλ' ἔτι που Τρώων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες
εὐρὺ κονίσσουσιν πεδίον . σὺ δ' ἐπόψεαι αὐτὸς
φεύγοντας προτὶ ἄστυ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων·
ὡς εἰπὼν μέγ' ἄϋσεν ἐπεσσύμενος πεδίοιο·
ὡς εἰπὼν , μέγ' ἄϋσεν ἐπεσσύμενος πεδίοιο·
ὅσσόν τ' ἐννεάχιλοι ἐπίαχον ἠ δεκάχιλοι
ἀνέρες ἐν πολέμῳ ἔριδα ξυνάγοντες Ἄρηος ·
τόσσην ἐκ στήθεσφιν ὄπα κρείων ἐνοσίχθων
ἧκεν . Ἀχαιοῖσιν δὲ μέγα , σθένος ἔμβαλ' ἑκάστῳ
καρδίῃ , ἄλληκτον πολεμίζειν . ἠδὲ μάχεσθαι·
Ἥρη δ' εἰσεῖδε χρυσόθρονος ὀφθαλμοῖσι
στᾶς' ἐξ Οὐλύμποιο · ἀπὸ ῥίου· αὐτίκα δ' ἔγνω ,
τὸν μὲν ποιπνύοντα μάχην ἀνα κυδιάνειραν
αὐτοκασίγνητον καὶ δᾱέρα· χαῖρε δὲ θυμῷ·
Ζῆνα δ' ἐπ' ἀκροτάτης κορυφῆς πολυπίδακος Ί̈δης
ἥμενον εἰσεῖδε , στυγερὸς δέ οἱ ἔπλετο θυμῷ·
μερμήριξε δ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη .
ὅππως ἐξαπάφοιτο Διὸς νόον αἰγιόχοιο·
ἧδε δέ οἱ κατα θυμὸν ἀρίστη φαίνετο βουλή·
ἐλθεῖν εἰς . Ἴδην εὖ , ἐντύνασαν ἑαυτήν·
εἴ πως ϊμείραιτο παραδραθέειν φιλότητι
ᾗ , χροιῇ . τῷ δ' ὕπνον ἀπήμονά τε . λιαρόν τε·
χεύῃ ἐπι βλεφάροισιν , ἰ̈δὲ φρεσὶ πευκαλίμῃσι·
βῆ δ' ἴ̈μεν ἐς θάλαμον . τόν , οἱ , φίλος υἱὸς ἔτευξεν
Ἥφαιστος , πυκινὰς δὲ θύρας σταθμοῖσιν ἐπῆρσε
κληΐδι κρυπτῇ . τὴν δ' οὐ θεὸς ἄλλος ἀνῷγεν·
ἔνθ' ἧγ' εἰσελθοῦσα . θύρας ἐπέθηκε φαεινάς·
ἀμβροσίῃ μὲν πρῶτον ἀπο χροὸς ἱ̈μερόεντος
λύματα πάντα κάθῃρεν· ἀλείψατο δὲ λίπ' ἐλαίῳ
ἀμβροσίῳ . ἑδανῷ· τό , ῥά , οἱ , τεθυωμένον ῆεν·
τοῦ καὶ κῑνυμένοιο· Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς , δῶ .
ἔμπης ἐς γαῖάν τε καὶ οὐρανὸν ΐκετ' ἀϋτμή·
τῷ ῥ' ἥ γε χρόα καλὸν ἀλειψαμένη· ἰ̈δὲ , χαίτας
πεξαμένη· χερσὶ πλοκάμους ἔπλεξε φαεινοὺς ,
κᾱλοὺς , ἀμβροσίους , ἐκ κρά̄ατος ἀθανάτοιο·
ἀμφὶ δ' ὰρ ἀμβρόσιον ἑανὸν έσαθ' , ὅν , οἱ , Ἀθήνη
ἔξυσ' , ἀσκήσασα , τίθει δ' ἐνι δαίδάλα πολλά·
χρυσείῃς δε' ἐνἑτῇσι κατα στῆθος περονᾶτο·
ζώσατο δὲ ζώνην . ἑκατὸν θυσάνοις ἀραρῦιαν .
ἒν δ' ἄρα ἕρματα ἧκεν , ἐϋτρήτοισι λοβοῖσι .
τρίγληνα· μορόεντα· χάρις δ' ἀπελάμπετο πολλή .
κρηδέμνῳ δ' ἐφύπερθε καλύψατο δῖα θεάων
καλῷ νηγατέῳ· λευκὸν δ' ἦν ἠέλιος ὡς·
ποσσὶ δ' ὑπο λιπαροῖσιν ἐδήσατο καλὰ πέδὶλα·
αὐτὰρ ἐπειδὴ πάντα περι χροῒ θήκατο κόσμον .
βῆ ρ' ΐμεν ἐκ θαλάμοιο , καλεσσαμένη δ' Ἀφροδίτην·
τῶν ἄλλων ἀπάνευθε θεῶν , προς μῦθον έειπεν·
ῆ ῥά νύ̆ μοί τι , πίθοιο φίλον τέκος . ὅττι κεν εἴπω .
ἠέ κεν ἀρνήσαιο , κοτεσσαμένη τό γε θυμῷ .
οὕνεκ' ἐγὼ Δαναοῖσι . σὺ δὲ Τρώεσσιν ἀρήγεις·
τὴνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη ·
Ἥρη · πρέσβα θεὰ . θύγατερ μεγάλοιο Κρόνοιο ,
αύδα ὅ τι φρονέεις , τελέσαι δέ με θυμὸς ἄνωγεν .
εἰ δύναμαι τελέσαι γε . καὶ εἰ τετελεσμένον ἐστίν ,
τὴν δὲ δολοφρονέ´ουσα προσήυδα πότνια Ἥρη ·
δὸς νῦν μοι φιλότητα καὶ ἵ̈μερον , ᾧ τε σὺ πάντας
δάμναι ἀθανάτους , ἠδὲ θνητοὺς ἀνους .
εἶμι γὰρ , ὀψομένη . πολυφόρβου πείρατα γαίης ,
Ὠκεανόν τε , θεῶν γένεσιν . καὶ μητέρα Τηθύν .
οἵ με σφοῖσι δόμοισιν ἐΰτρεφον . ἠδ' ἀτίταλλον .
δεξάμενοι ῥείης , ὅτε τε Κρόνον εὐρύοπα Ζεὺς
γαίης νέρθε καθεῖσε καὶ ἀτρυγέτοιο θαλάσσης·
τοὺς εῖμ' ὀψομένη· καί σφ' ἄκριτα νείκεα λύσω·
ήδη γὰρ δηρὸν χρόνον ἀλλήλων ἀπέχονται
εὐνῆς καὶ φιλότητος . ἐπεὶ χόλος ἔμπεσε θυμῷ·
εἰ κείνω γ' , ἐπέεσσι παραὶ πεπίθουσα φίλον κῆρ ,
εἰς εὐνὴν ἀν ἕσαιμι ὁμωθῆναι φιλότητι .
αἰεί κέ σφι , φίλη τε καὶ αἰδοίη καλεοίμην·
τὴν δ' αὖτε προσέειπε φιλομμειδὴς Ἀφροδίτη ·
οὐκ έστ' οὐδὲ ἔοικε τεὸν ἔπος ἀρνήσασθαι .
Ζηνὸς γὰρ τοῦ ἀρίστου ἐν ἀγκοίνῃσιν ϊαύεις·
ῆ . καὶ ἀπο στήθεσφιν ἐλύσατο κεστὸν ϊμάντα·
ποικίλον . ἔνθα δέ οἱ θελκτήρια πάντα τέτυκτο·
ἔνθ' ἔνι μὲν φιλότης , ἐν δ' ΐμερος , ἐν δ' ὀαριστὺς
πάρφασις . ἥ τ' ἔκλεψε , νόον πύκα περ φρονεόντων·
τόν ῥά οἱ ἔμβαλε χερσὶν , ἔπος τ' ἔφατ' , ἐκ τ' ὀνόμαζε·
τῆ νῦν τοῦτον ϊμάντα τεῷ ἐγκάτθεο κόλπῳ
ποικίλον , ᾧ ἔνι πάντα τετεύχαται· οὐδέ σε φημὶ
ἄπρηκτόν γε , νέεσθαι , ὅτι φρεσὶ , σῇσι μενοινᾷς·
ὡς φάτο , μείδησεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ·
μειδήσασα δ' ἔπειτα μέσῳ ἐγκάτθετο κόλπῳ·
ἡ μὲν ἔβη πρὸς δῶμα Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη ·
Ἥρη δ' ἀΐξασα , λίπεν ῥίον Οὐλύμποιο ·
Πῑερίην δ' ἐπιβᾶσα , καὶ Ημαθίην ἐρατεινὴν ,
σεύατ' ἐφ' ἱπποπόλων Θρῃκῶν ὄρεα νιφόεντα·
ἀκροτάτας κορυφὰς . οὐδὲ χθόνα μάρπτε ποδοῖϊν·
ἐξ Ἀθόω δ' ἐπὶ πόντον ἐβήσετο κυμαίνοντα·
Λῆμνον δ' εἰσἀφίκανε , πόλιν θείοιο Θόαντος ·
ἔνθ' Ὕπνῳ ξύμβλητο , κασιγνήτῳ Θανάτοιο .
ἔν τ' ἄρα οἱ φῦ χειρὶ ἔπος τ' ἔφατ' , ἔκ τ' ὀνόμαζεν·
Ὕπνε , ἄναξ πάντων τε θεῶν πάντων τ' ἀνων .
ἠμὲν δή ποτ' ἐμὸν ἔπος ἔκλυες , ἠδ' έτι καὶ νῦν
πείθευ , ἐγὼ δέ κε τοι ϊδέω χάριν ἤμαντα πάντα·
κοίμησόν μοι Ζηνὸς ὑπ' οφρύσιν , ὄσσε φαεινὼ
αὐτίκ' ἐπεί κεν ἐγὼ παραλέξομαι ἐν φιλότητι·
δῶρα δέ τοι δώσω , καλὸν θρόνον . ἄφθιτον αἰεὶ·
χρύσεον· Ἥφαιστος δέ κ' ἐμὸς πάϊς ἀμφιγυήεις
τεύξει ἀσκήσας , ὑπὸ δὲ θρῆνυν ποσὶν ἥσει
τῷ κεν ἐπίζσχοιες λιπαροὺς πόδας εἰλαπινἄζων 
τὴνδ' ἀπαμειβόμενος προσεφώνεε , νήδυμος Ὕπνος ·
Ἥρη . πρέσβα θεὰ , θύγατερ μεγάλοιο Κρόνοιο .
ἄλλον μέν κεν ἔγωγε θεῶν αἰειγενετάων
ῥεῖα κατευνήσαιμι· καὶ ἂν ποταμοῖο ῥέεθρα
Ὠκεανοῦ . ὅς περ γένεσις πάντεσσι τέτυκται·
Ζηνὸς δ' οὐκ ἂν ἔγωγε Κρονίονος άσσον ἰ̈κοίμην ,
οὐδὲ κατευνήσαιμ' ὅτε μὴ αὐτός γε κελεύοι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλο , τεὴ ἐπίνυσσεν ἐφετμὴ .
ἤματι , τῷ· ὅτε , κεῖνος ὑπέρθυμος Διὸς υἱὸς
ἔπλεεν , Ἰλιόθεν . Τρώων πόλιν ἐξαλαπάξας .
ἤτοι ἐγὼ μὲν ἔλεξα Διὸς νόον αἰγιόχοιο
νήδυμος ἀμφιχυθείς· σὺ δέ οἱ , κακὰ μήσαο θυμῷ .
ὄρσασ' ἀργαλέων ἀνέμων ἐπι πόντον ἀήτας ,
καί μιν ἔπειτα Κόων δ' εὖ ναιομένην ἀπένεικας
νόσφι , φίλων πάντων . ὁ δ' ἐπεγρόμενος , χαλέπαινε
ῥιπτάζων κατα δῶμα θεοὺς· ἐμὲ δ' ἔξοχα πάντων
ζήτει· καί κέ μ' ἄϊστον ἀπ' αἰθέρος ἔμβαλε πόντῳ .
εἰ μὴ Νὺξ δμήτειρα θεῶν ἐσάωσε καὶ ἀνδρῶν·
τὴν ϊκόμην φεύγων . ὁ δ' ἐπαύσατο χωόμενός περ ,
ἅζετο γὰρ , μὴ Νυκτὶ θοῇ ἀποθύμια ἔρδοι·
νῦν αὖ , τοῦτό μ' ἄνωγας ἀμήχανον ἄλλο τελέσσαι .
τὸνδ' αὖτε προσέειπε βοῶπις πότνια Ἥρη ·
Ὕπνε . τί ὴ δὲ σὺ ταῦτα μετα φρεσὶ σῇσι μενοινᾶς·
ῆ φῂς . ὡς Τρώεσσιν ἀρηξέμεν εὐρύοπα ζῆ
ν' ὡς Ἡρακλῆος περιχώσατο παιδὸς ἑοῖο
ἂλλ' ἴ̈θ' , ἐγὼ δέ κέ τοι Χαρίτων μίαν ὁπλοτεράων
δώσω ὀπυιέμεναι , καὶ σὴν κεκλῆσθαι ἄκοιτιν·
ὡς φάτο , χῄρατο δ' Ὕπνος , ἀμειβόμενος δὲ προσηύδα·
ἄγρει νῦν μοι όμοσσον ἀ̆ά̄ᾰτον Στυγὸς ὕδωρ ,
χειρὶ δὲ , τῇ ἑτέρῃ μὲν , ἕλε χθόνα πουλυβότειραν .
τῇ δ' ἑτέρῃ ἅλα μαρμαρέην , ἵνα νῶϊν ἅπαντες
μάρτυροι ὦσ' , οἳ ἔνερθε θεοὶ Κρόνον ἀμφὶς εόντες·
ἠ μὲν ἐμοὶ δώσειν Χαρίτων μίαν ὁπλοτεράων
Πασιθέην . ἧς τ' αὐτὸς εέλδομαι ἤματα πάντα·
ὣς ἔφατ' , οὐδ' ἀπίθησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
ώμνυε δ' ὡς ἐκέλευε , θεοὺς δ' ὀνόμηνεν ἅπαντας
τοὺς ὑποταρταρίους . οἳ Τῑτῆνες καλέονται·
αὐτὰρ . ἐπεί ῥ' ὄμοσέν τε , τελεύτησέν τε τὸν ὅρκον .
τὼ βήτην Λήμνου τε καὶ Ἴμβρου ἄστυ λιπόντε·
ηέρα εσσαμένω . ῥίμφα πρήσσοντε κέλευθον .
Ί̈δην δ' ϊκέσθην πολυπίδακα μητέρα θηρῶν .
Λεκτόν · ὅθι πρῶτον λιπέτην ἅλα ; τὼ δ' ἐπὶ χέρσου
βήτην , ἀκροτάτη δὲ ποδῶν ὑπεσείετο ὕλη .
ἔνθ' Ὕπνος μὲν ἔμινε πάρος Διὸς , ὄσσε . ϊδέσθαι·
εἰς ελάτην ἀναβὰς περιμήκετον , ἣ τότ' ἐν Ίδῃ
μακροτάτη πεφυυῖα . δι' ηέρος αἰθέρ' ΐκανεν ,
ἔνθ' ἧστ' . ὄζοισιν πεπυκασμένος εἰλατίνοισιν .
ὄρνιθι λιγυρῇ ἐναλίγκιος . ἥν τ' ἐν ὄρεσσι
χαλκίδα κικλήσκουσι θεοὶ· ἄνδρες δὲ κύμινδιν·
Ἥρη δὲ κραιπνῶς προσεβήσετο Γάργαρον ἄκρον·
Ἴδης ὑψηλῆς . ἴδε , δὲ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ὡς δ' ἴδεν , ὥς μιν ἔρως πυκινὰς φρένας ἀμφεκάλυψεν .
οἷον , ὅτε πρῶτόν περ ἐμισγέσθην φιλότητι·
εἰς εὐνὴν φοιτῶντε , φίλους λήθοντε τοκῆας·
στῆ δ' αὐτῆς προπάροιθεν ἔπος τ' ἔφατ' , ἔκ τ' ὀνόμαζεν·
Ἥρη · πῇ μεμαυῖα , κατ' Οὐλύμπου τόδ' ϊκάνεις·
ἵπποι δ' οὐ παρέασι καὶ ἅρματα , τῶν κ' ἐπιβαίης·
Τὸν δὲ δολοφρονέουσα προσήυδα πότνια Ἥρη ·
ἔρχομαι ὀψομένη , πολυφόρβου πείρατα γαίης .
Ὠκεανόν τε , θεῶν γένεσιν . καὶ μητέρα Τηθὺν .
οἵ με σφοῖσι δόμοισιν ἐΰ τρεφον ἠδ' ἀτίταλλον·
τοὺς εῖμ' ὀψομένη· καί σφ' ἄκριτα νείκεα λύσω·
ήδη γὰρ δηρὸν χρόνον ἀλλήλων ἀπέχονται
εὐνῆς καὶ φιλότητος . ἐπεὶ χόλος ἔμπεσε θυμῷ .
ἵπποι δ' ἐν πρυμνωρείῃ πολυπιδάκου Ί̈δης
ἑστᾶσ' οἵ μ' οἴσουσιν ἐπὶ τραφερήν τε καὶ ὑγρήν·
νῦν δὲ σεῦ εἵνεκα δεῦρο κατ' Οὐλύμπου τόδ' ϊκάνω .
μή πως μοι μετ' ἔπειτα χολώσεαι· αἴ κε σιωπῇ
οἴχωμαι προς δῶμα βαθυρρόου Ὠκεανοῖο ·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
Ἥρη . κεῖσε μέν ἐστι καὶ ὕστερον ὁρμηθῆναι ,
νῶϊ δ' ἄγ' ἐν φιλότητι τραπείομεν εὐνηθέντε·
οὐ γάρ πώ ποτέ μ' ῶδε θεᾶς , ἔρως , οὐδε γυναικὸς
θυμὸν ἐνι στήθεσσι περιπροχυθεὶς ἐδάμασσεν ;
οὐδ' ὁπότ' ηρασάμην Ϊξιονίης ἀλόχοιο ,
ἣ τέκε Πειρίθοον , θεόφιν μήστωρ' ἀτάλαντον·
οὐδ' ὅτε περ Δανάης καλλισφύρου Ἀκρισιώνης ,
ἣ τέκε Περσῆα . πάντων ἀριδείκετον ἀνδρῶν·
οὐδ' ὅτε Φοίνικος κούρης τηλεκλειτοῖο .
ἣ τέκε μοι Μί̄νω τε καὶ ἀντίθεον Ῥαδάμανθυν ·
οὐδ' ὅτε περ Σεμέλης . οὐδ' Ἀλκμήνης ἐνι Θήβῃ .
ἥ ρ' Ἡρακλῆα κρατερόφρονα γείνατο παῖδα .
ἡ δὲ Διώνυσον Σεμέλη τέκε . χάρμα βροτοῖσιν·
οὐδ' ὅτε Δήμητρος καλλιπλοκάμοιο ἀνάσσης
οὐδ' ὁπότε Λητοῦς ἐρικυδέος . οὐδὲ σεῦ αὐτῆς·
ὡς σέο νῦν ἔραμαι . καί με γλυκὺς ἵμερος αιρεῖ·
τὸν δὲ δολοφρονέουσα προσηύδα πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες
εἰ νῦν ἐν φιλότητι λιλαίεαι εὐνηθῆναι
΄Ϊδης ἐν κορυφῇσι . τάδε προπέφανται ἅπαντα·
πῶς κ' έοι· εἴ τις νῶϊ θεῶν αἰειγενετάων
εὕδοντ' ἀθρήσειε . θεοῖσι δὲ πᾶσι μετελθὼν
πεφράδοι· οὐκ ὰν ἔγωγε τεὸν προς δῶμα νεοίμην
ἐξ εὐνῆς ἀνστᾶσα· νεμεσσητὸν δέ κεν εἴη·
ἀλλ' εἰ δή ῥ' ἐθέλεις· καί τοι φίλον ἔπλετο θυμῷ·
ἔστιν τοι θάλαμος . τόν τοι φίλος υἱὸς ἔτευξεν
Ἥφαιστος . πυκινὰς δὲ θύρας σταθμοῖσιν ἐπῆρσεν·
ἔνθ' ἴ̈ομεν κείοντες , ἐπεί νύ τοι εὔαδεν εὐνή·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
Ἥρη · μήτε θεὸν τό γε δείδιθι μήτέ τιν' ἀνδρῶν
ὄψεσθαι· τοῖόν τοι ἐγὼ νέφος ἀμφικαλύψω
χρύσεον , οὐδ' ἂν νῶϊ διαδράκοι Ἠέλιός περ ,
οὗ τε καὶ ὀξύτατον πέλεται φάος εἰσοράασθαι·
ῆ ῥα καὶ ἀγκὰς ἔμαρπτε Κρόνου παῖς , ἣν παράκοιτιν·
τοῖσι δ' ὑπο χθὼν δῖα φύεν νεοθηλέα ποίην·
λωτόν θ' ἐρσήεντα , ἰδὲ κρόκον . ἠδ' ϋάκινθον
πυκνὸν καὶ μαλακὸν , ὃς , ἀπο χθονὸς ὑψός' ἔεργε·
τῷ ἔνι δεξάσθην· ἐπὶ δὲ νεφέλην έσσαντο
καλὴν , χρυσείην . στιλπναὶ δ' ἀπέπιπτον ἕερσαι·
ὡς ὁ μὲν ἀτρέμας εὗδε πατὴρ . ἀνα Γαργάρῳ ἄκρῳ .
ὕπνῳ καὶ φιλότητι δαμεὶς . ἔχε δ' ἀγκὰς ἄκοιτιν·
βῆ δὲ θέειν ἐπι νῆας Ἀχαιῶν νήδυμος Ὕπνος ·
ἀγγελίην ἐρέων γαιηόχῳ ἐννοσιγαίῳ·
ἀγχοῦ δ' ἱ̈στάμενος , ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
πρόφρων νῦν Δαναοῖσι ποσίδαον ἐπάμυνε .
καί σφιν , κῦδος ὄπαζε μίνυνθά περ , ὄφρ' ἔτι εὕδει
Ζεὺς . ἐπεὶ αὐτῷ ἐγὼ μαλακὸν περι κῶμα κάλυψα·
Ἥρη δ' ἐν φιλότητι παρήπαφεν εὐνηθῆναι·
ὡς εἰπὼν , ὁ μὲν ᾤχετ' ἐπὶ κλυτὰ φῦλ' ἀνων ,
τὸν δ' ἔτι μᾶλλον ἀνῆκεν ἀμυνέμεναι Δαναοῖσιν
αὐτίκα δ' ἐν πρώτοισι μέγα προθορῶν ἐκέλευσεν·
Ἀργεῖοι · καὶ δ' αῦτε μεθείεμεν Ἕκτορι νίκην
Πριαμίδῃ · ἵνα νῆας ἕλῃ , καὶ κῦδος ἄρηται·
ἂλλ' ὁ μὲν οὕτω φησὶ καὶ εὔχεται , οὕνεκ' Ἀχιλλεὺς .
νηυσὶν ἐπι γλαφυρῇσι μένει κεχολωμένος ῆτορ·
κείνου δ' οὔ τι λίην , ποθὴ ἔσσεται· εἴ κέν , οἱ ἄλλοι
ἡμεῖς ὀτρυνώμεθ' ἀμυνέμεν ἀλλήλοισιν·
ἂλλ' ἄγεθ' ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω , πειθώμεθα πάντες·
ἀσπίδες , ὅσσαι ἄρισται ἐνι στρατῷ ἠδὲ μέγισται .
ἐσσάμενοι , κεφαλὰς δὲ παναίθῃσιν κορύθεσσι
κρύψαντες· χερσὶν δὲ τε τὰ μακρότατ' ἔγχε' ἑλόντες ,
ἴ̈ομεν· αὐτὰρ ἐγὼν , ἡγήσομαι . οὐδ' έτι φημὶ
Ἕκτορα Πριαμίδην μενέειν μάλα περ μεμαῶτα·
ὃς δέ κ' ἀνὴρ μενέχαρμος . ἔχῃ δ' ὀλίγον σάκος ὤμῳ .
χείρονι φωτὶ δότω . ὁ δ' ἐν ἀσπίδι μείζονι δύτω·
‘Ως ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα τοῦ μάλα μὲν κλύον ἠδ' ἐπίθοντο·
τοὺς δ' αὐτοὶ βασιλῆες ἐκόσμεον οὐτάμενοί περ·
Τυδείδης . Ὀδυσεύς τε . καὶ Ἀτρείδης Ἀγαμέμνων ·
οἰχόμενοι δ' ἐπὶ πάντας . ἀρήϊ ατεύχε' ἄμειβον·
ἐσθλὰ μὲν ἐσθλὸς ἔδυνε . χέρεια δὲ χείρονι δόσκεν·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἐσσαντο περι χροῒ νώροπα χαλκὸν·
βάν ῥ ἴ̈μεν . ἦρχε δ' άρ σφι Ποσιδάων ἐνοσίχθων·
δεινὸν , ἄορ , τανύηκες ἔχων ἐν χειρὶ παχείῃ .
εἴκελον ἀστεροπῇ . τῷ δ' οὐ θέμις ἐστὶ μιγῆναι
ἐν δαῒ λευγαλέῃ . ἀλλὰ δέος ἰ̈σχάνει ἄνδρας·
Τρῶας δ' αὖθ' ἑτέρωθεν ἐκόσμει φάιδιμος Ἕκτωρ ·
δή ῥα τότ' αἰνοτάτην ἔριδα πτολέμοιο τάνυσσαν .
κυανοχαῖτα Ποσιδάων καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ .
ἤτοι ὁ μὲν Τρώεσσιν . ὁ δ' Ἀργείοισιν ἀρήγων·
ἐκλύσθη δὲ θάλασσα ποτι κλισίας τε , νέας τε
Ἀργείων , οἱ δὲ ξύνισαν μεγάλῳ ἀλαλητῷ·
οὔτε θαλάσσης κῦμα τόσον βοάᾱͅ ποτὶ χέρσον .
ποντόθεν ὀρνύμενον πνοιῇ Βορέω ἀλεγεινῇ .
οὔτε πυρὸς τόσσος γε ποτι βρόμος αἰθομένοιο
οὔρεος ἐν βήσσῃς’ . ὅτε τ' ώρετο καιέμεν ὕλην·
οὔτ' ἄνεμος τόσσον γε περι δρυσὶν , ὑψικόμοισιν
ηπύει . ὅς τε μάλιστα μέγα βρέμεται χαλεπαίνων .
ὅσση ἄρα Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἔπλετο φωνὴ·
δεινὸν ἀϋσάντων ὅτ' ἐπ' ἀλλήλοισιν όρουσαν·
Αἴαντος δὲ πρῶτος ἀκόντισε φαίδιμος Ἕκτωρ
ἔγχει . ἐπεὶ τέτραπτο πρὸς ἰ̈θύ , οἱ , · οὐδ' ἀφάμαρτε
τῇ ῥα δύω τελαμῶνε περι στήθεσσι τετάσθην .
ἤτοι ὁ μὲν σάκεος , ὁ δὲ φασγάνου ἀργυροήλου·
τώ οἱ , ῥυσάσθην τέρενα χρόα . χώσατο δ' Ἕκτωρ .
ὅττι ῥά οἱ βέλος ὠκὺ . ἐτώσιον ἔκφυγε χειρός·
ὰψ δ' ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο . κῆρ' ἀλεείνων·
τὸν μὲν ἔπειτ' ἀπιόντα μέγας Τελαμώνιος Αἴας .
χερμαδίῳ . τά , ῥα , πολλὰ θοάων ἔχματα νηῶν
παρ ποσὶ μαρναμένων ἐκυλίνδετο . τῶν ἕν' ἀείρας .
στῆθος βεβλήκει . ὑπερ ἄντυγος . ἀγχόθι δειρῆς·
στρόμβον δ' ὡς , ἔσσευε βαλὼν . περὶ δ' ἔδραμε πάντῃ·
ὡς δ' ὅθ' ὑπο πληγῆς πατρὸς Διὸς , ἐξερίπῃ δρῦς
πρόρριζος . δεινὴ δὲ θεείου γί̄νεται ὀ δμὴ
ἐξ αὐτῆς . τὸν δ' οὔ περ ἔχει θράσος ὅς κεν ΐδηται
ἐγγὺς ἐὼν . χαλεπὸς δὲ Διὸς μεγάλοιο κεραυνὸς .
ὡς ἔπες' Ἕκτορος ὦκα χαμαὶ , μένος ἐν κονίῃσι·
χειρὸς δ' ἔκβαλεν ἔγχος , ἐπ' αὐτῷ δ' ἀσπὶς ἑά̆φθη
οἱ δὲ μέγα ἰ̈άχοντες ἐπέδραμον υἷες Ἀχαιῶν
ἐλπόμενοι ἐρύεσθαι . ἀκόντιζον δὲ θαμειὰς
αἰχμάς . ἀλλ' οὔ τις ἐδυνήσατο ποιμένα λαῶν
ὀυτάσαι . οὐ δὲ βαλεῖν . πρὶν γὰρ περίβησαν ἄριστοι .
Πουλυδάμας τε καὶ Αἰνείας . καὶ δῖος Ἀγήνωρ .
Σαρπηδών τ' ἀρχὸς Λυκίων . καὶ Γλαῦκος ἀμύμων·
τῶν δ' ἄλλων οὔ τίς , εὑ ἀκήδεσεν , ἀλλὰ πάροιθεν
ἀσπίδας εὐκύκλους . σχέθον αὐτοῦ , τὸν δ' ὰρ . ἑταῖροι
χερσὶν ἀείραντες φέρον ἐκ πόνου . ὄφρ' ΐκεθ' ἵ̈ππους
ὠκέας . οἵ , οἱ , ὄπισθε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο
έστασαν . ἡνίοχόν τε καὶ ἅρματα ποικίλ' ἔχοντες·
οἳ , τόν γε προτὶ ἄστυ φέρον βαρέα στενάχοντα·
ἂλλ' ὅτε δὴ πόρον ΐξον ἐϋρρεῖος ποταμοῖο
Ξάνθου δῑνήεντος , ὃν ἀθάνατος τέκετο Ζεύς ·
ἔνθά μιν ἐξ ἵ̈ππων πέλασαν χθονὶ . καδ δέ οἱ , ὕδωρ
χεῦαν· ὁ δ' ἀμπνύνθη . καὶ ἀνέδρακεν ὀφθαλμοῖσιν·
ἑζόμενος δ' ἐπὶ γοῦνα , κελαινεφὲς αἷμ' ἀπέμασσεν
αὖτις δ' ἐξ ὀ πίσω πλῆτο χθονί . τὼ δέ οἱ , ὄσσε
νυ̏ξ ἐκάλυψε μέλαινα· βέλος δ' ἔτι θυμὸν ἐδάμνα·
Ἀργεῖοι δ' ὡς οὖν ἴ̈δον Ἕκτορα νόσφιν ἐόντα .
μᾶλλον ἐπὶ Τρώεσσι θόρον . μνήσαντο δὲ χάρμης·
ἔνθα πολὺ πρώτιστος Ὀϊλῆος ταχὺς Αἴας
Σάτνιον ούτασε δουρὶ μετάλμενος ὀξυόεντι
Ηνοπίδην , ὃν , ἄρα νύμφη τέκε , νηῒς ἀμύμων
Ήνοπι βουκολέοντι παρ' ὄχθας Σατνιόεντος ·
τὸν μὲν Ὀϊλιάδης δουρὶ , κλυτὸς ἐγγύθεν ἐλθὼν
ούτατε καλλα πάρην . ὁ δ' ἀνετράπετ' ; ἀμφι δ' ὰρ , αὐτῷ
Τρῶες καὶ Δαναοὶ σύναγον κρατερὴν ὑσμίνην·
τῷ δ' ἐπὶ Πουλυδάμας ἐγχεσπάλος ἦλθεν ἀμύντωρ
Πανθίοδης . βάλε δὲ Προθοήνορα . δεξιὸν ὦμον .
υἱὸν Ἀρηϊλύκοιο· δι' ὤμου δ' όβριμον ἔγχος
ἔσχεν . ὁ δ' ἐν κονίῃσι πεσὼν . ἕλε , γαῖαν ἀγοστῷ·
Πουλυδάμας δ' ἔκπαγλον ἐπεύξατο . μακρὰ βιβάσθων·
οὐ μὰν αὖτ' οἴω μεγαθύμου Πανθόιδαο
χειρὸς ἀπὸ στιβαρῆς , ἅλιον· πηδῆσαι ἄκοντα·
ἀλλά τις Ἀργείων κόμισε χροῒ . καί μιν ὀΐω
αὐτῷ σκηπτόμενον . κατίμεν δόμον Ἄϊδος εἴσω·
ὡς έφατ' , Ἀργείοισι δ' άχος γένετ' εὐξαμένοιο
Αἴαντι δὲ μάλιστα δαΐφρονι θυμὸν ὄρινε
τῷ Τελαμωνιάδῃ . τοῦ γὰρ πέσεν ἄγχι μάλιστα·
καρπαλίμως δ' ἀπιόντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ·
Πουλυδάμας δ' αὐτὸς μὲν ἀλεύατο κῆρα μέλαιναν
λικριφὶς , ἀΐξας . κόμισεν δ' Ἀντήνορος υἱὸς
Ἀρχέλοχος , τῷ γάρ ῥα θεοὶ . βούλευσαν . ὄλεθρον .
τόν ῥ' ἔβαλεν κεφαλῆς τὲ καὶ αὐχένος ἐν συνεοχμῷ
νείατον ἀστράγαλον . ἀπο δ' ἄμφω κέρσε τένοντε·
τοῦ δὲ πολὺ προτέρη κεφαλὴ ; στόμα τε ῥῖνές τε
οὔδεϊ πλῆντ' . ἤ περ κνῆμαι καὶ γοῦνα πεσόντος·
Αἴας δ' αὖτ' , ἐγέγωνεν ἀμύμονι Πουλυδάμαντι ·
φράζεο Πουλυδάμα · καί μοι νημερτὲς ἐνίσπες .
ῆ ῥ' οὐχ οὗτος ἀνὴρ Προθοήνορος ἀντι πεφᾶσθαι·
ἄξιος . οὐ μέν μοι κακὸς εἴδεται , οὐδὲ κακῶν ἔξ .
ἀλλα κασίγνητος Ἀντήνορος ἱπποδάμοιο
ἠ παῖς· αὐτῷ γὰρ γενεὴν ἄγχιστα ἐῴκει·
ῆ ῥ' εὖ γινώσκων , Τρῶας δ' ἄχος ἔλλαβε θυμόν ,
ἔνθ' Ἀκάμας Πρόμαχον Βοιώτιον ούτασε δουρὶ
ἀμφὶ κασιγνήτῳ βεβαὼς , ὁ δ' ὑφέλκε ποδοῖϊν
τῷ δ' Ἀκάμας ἔκπαγλον ἐπεύξατο . μακρὸν ἀΰσας·
Ἀργεῖοι ἰ̈όμωροι . ἀπειλάων ἀκόρητοι
οὔ θην , οἴοισίν γε πόνος τ' ἔσεται καὶ ὀϊζὺς
ἡμῖν . ἀλλά ποθ' ὧδε κατακτανέεσθαι καὶ ὔμμες·
φράζεσθ' . ὡς ὑμῖν Πρόμαχος δεδμημένος εὕδει
ἔγχει ἐμῷ· ἵνα μή τι κασιγνήτοιό γε ποινὴ
δηρὸν ἄτιτος ἔῃ . τῶ καί κέ τις εὔχεται ἀνὴρ
γνωτὸν ἐνι μεγάροις ἄρεως ἀλκτῆρα λιπέσθαι·
ὡς ἔφατ' . Ἀργείοισι δ' ἄχος γένετ' εὐξαμένοιο·
Πηνέλεῳ δὲ μάλιστα δαΐφρονι θυμὸν ὄρῑνεν .
ὡρμήθη δ' Ἀκάμαντος . ὁ δ`' οὐχ ὑπέμεινεν ἐρωὴν
Πηνελέοιο ἄνακτος . ὁ δ' ούτασεν Ϊλιονῆα·
υἱὸν Φόρβαντος πολυμήλου . τόν ῥα μάλιστα
Ἑρμείας Τρώων ἐφίλει . καὶ κτῆσιν ὄπασσε·
τῷ δ' ὰρ ὑπο μήτηρ μοῦνον τέκεν Ἰ̈λιονῆα·
τὸν τόθ' ὑπ' ὀφρύος οῦτα . κατ' ὀφθαλμοῖο θέμεθλα·
ἐκ δ' ῶσε γλήνην . δόρυ δ' ὀφθαλμοῖο διαπρὸ
καὶ διὰ , ϊνίου ἦλθεν . ὁ δ' ἕζετο χεῖρε πετάσσας
ἄμφω· Πηνέλεως δὲ ἐρυσσάμενος ξίφος ὀξὺ .
αὐχένα μέσσον ἔλασσεν , ἀπήραξεν δὲ χαμᾶζε
αὐτῇ σὺν πήληκι κάρη· ἔτι δ' όβριμον ἔγχος
ῆεν ἐν ὀφθαλμῷ· ὁ δὲ φῆ κώδειαν ἀνασχὼν ,
πέφραδέ τε Τρώεσσι . καὶ εὐχόμενος . ἔπος ηῦδᾱ ·
εἰπέμεναί μοι Τρῶες . ἀγαυοῦ Ἰ̈λιονῆος
πατρὶ φίλῳ καὶ μρι . γοήμεναι ἐν μεγάροισιν·
οὐδὲ γὰρ ἡ Προμάχοιο δάμαρ Ἀλεγηνορίδαο .
ἀνδρὶ φίλῳ ἐλθόντι γανύσσεται . ὁππότε κεν δὴ
ἐκ Τροίης συν νηυσὶ , νεώμεθα κοῦροι Ἀχαιῶν ·
ὡς φάτο τοὺς δ' ἄρα πάντας ὑπο τρόμος ἔλλαβε γυῖα .
πάπτηνεν δὲ ἕκαστος . ὅπῃ φύγοι αἰπὺν ὄλεθρον·
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ' ἔχουσαι .
ὅς τις δὴ πρῶτος , βροτόεντ' ἀνδράγρι' . Ἀχαιῶν
ῄρατ' . ἐπεί ῥ' ἔκλινε μάχην κλυτὸς ἐννοσίγαιος·
Αἴας ῥα πρῶτος Τελαμώνιος Ὕρτιον οῦτα
Γυρτιάδην , Μυσῶν ἡγήτορα καρτεροθύμων·
Φάλκην δ' Ἀντίλοχος καὶ Μέρμερον ἐξενάριξε·
Μηριόνης δὲ Μόρυν τε καὶ Ἱ̈πποτίωνα κατέκτα·
Τεῦκρος δὲ Προθόωνά τ' ἐνῄρατο καὶ Περιφήτην·
Ἀτρείδης δ' ὰρ ἔπειθ' Ὑπερήνορα ποιμένα λαῶν
οὔτασε καλλα πάρην· δια δ' έντερα χαλκὸς ἄφυσσε
δῃώσας . ψυχὴ δὲ κατ' ουταμένην ὠτειλὴν
ἔσσυτ' ἐπειγομένη· τὸν δὲ σκότος . ὄσσ' ἐκάλυψε·
πλείστους δ' Αἴας εἷλεν Ὀϊλῆος ταχὺς υἱός·
οὐ γάρ οἵ τις ὁμοῖος ἐπισπέσθαι ποσὶν ῆεν
ἀνδρῶν τρεσσάντων . ὅτε τε Ζεὺς ἐν φόβον όρσῃ · ⁑
