ὡς οἱ μὲν κατα ἄστυ πεφυζότες ἠΰτε νεβροὶ .
ἱ̈δρῶ ἀπεψύχοντο ~ πί̆ον τ' ἀκέοντό τε δίψαν .
κεκλιμένοι καλῇσιν ἐπάλξεσιν~ αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τείχεος ἄσσον ἴ̈σαν σάκε' ὤμοισι κλίναντες~
Ἕκτορα δ' αὐτοῦ μεῖναι ὀλοιὴ μοῖρ' ἐπέδησεν
Ἰ̈λίου προπάροιθε , πυλά̄ων τε Σκαιάων~
αὐτὰρ Πηλείωνα προσηύδα Φοῖβος Ἀπόλλων ~
τίπτέ με Πηλέος υἱὲ ποσὶν ταχέεσσι διώκεις
αὐτὸς θνητὸς ἐὼν , θεὸν ἄμβροτον . οὐδέ νύ̆ πώ με
ἔγνως ὡς θεός εἰμι~ σὺ δ' ἀσπερχὲς μενεαίνεις~
ῆ νύ τοι οὔ τι μέλει Τρώων πόνος . οὓς ἐφόβησας .
οἳ δή τοι εἰς ἄστυ ἄλεν~ σὺ δὲ δεῦρ' ἐλιάσθης~
οὐ μέν με κτενέεις . ἐπεὶ , οὔ τοι μόρσιμός εἰμι~
τὸν δὲ μέγ' ὀχθήσας προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ,
ἔβλαψάς μ' ἑκάεργε θεῶν ὀλοώτατε πάντων
ἐνθάδε νῦν τρέψας ἀπὸ τείχεος . ἦ κ' έτι πολλοὶ
γαῖαν ὀδὰξ εἷλον , πρὶν Ἴ̈λιον εἰσ ἀφικέσθαι~
νῦν δ' ἐμὲ μὲν μέγα κῦδος ἀφείλεο . τοὺς δ' ἐσάωσας~
ῥηϊδίως~ ἐπεὶ οὔ τι τίσιν γ' ἔδδεισας ὀπίσσω~
ἦ σ' , ἂν , τισαίμην , εἴ μοι δύναμίς γε παρείη~
ὡς εἰπὼν . προτὶ ἄστυ , μέγα φρονέων ἐβεβήκει .
σευάμενος , ὥς θ' ἵππος ἀεθλοφόρος σὺν όχεσφιν~
ὅς ῥά τε ῥεῖα θέῃσι τιταινόμενος πεδίοιο~
ὡς Ἀχιλεὺς λαιψηρὰ πόδας καὶ γούνατ' ἐνώμα~
τὸν δ' ὁ γέρων Πρίαμος πρῶτος ἴ̈δεν ὀφθαλμοῖσι
παμφαίνονθ' ὥς τ' ἀστέρ' . ἐπεσσύμενον πεδίοιο~
ὅς ῥά τ' ὀπώρης εἶσιν , ἀρίζηλοι δέ οι αὐγαὶ
φαίνονται πολλοῖσι μετ' ἄστρασι , νυκτὸς ἀμολγῷ~
ὅν τε κύν' Ὠρίωνος ἐπίκλισιν καλέουσι~
λαμπρότατος μὲν ὅ δ' ἐστί , κακὸν δέ τε σῆμα τέτυκται~
καί τε φέρει πολλὸν πυρετὸν δειλοῖσι βροτοῖσιν~
ὣς τοῦ χαλκὸς ἔλαμπε περὶ στήθεσσι θέοντος .
ᾤμωξεν δ' ὁ γέρων~ κεφαλὴν δ' ὅ γε κόψατο χερσὶν .
ὑψόσ' ἀνασχόμενος . μέγα δ' οἰμώξας ἐγεγόνει .
λισσόμενος φίλον υἱὸν~ ὁ δὲ προπάροιθε πυλάων
ἑστήκει . ἄμοτον μεμαὼς Ἀχιλῆϊ μάχεσθαι~
τὸν δ' ὁ γέρων ἐλεεινὰ προσηύδα χεῖρας ὀρεγνύς~
Ἕκτορ . μή μοι μίμνε φίλον τέκος ἀνέρα τοῦτον
οἶος ἄνευθ' ἄλλων~ ἵνα μὴ τάχα πότμον ἐπίσπῃς
Πηλείωνι δαμεὶς . ἐπεὶ ῆ πολὺ φέρτερός ἐστι~
σχέτλιος~ αἴθε θεοῖσι φίλος τοσσόνδε γένοιτο
ὅσσον ἐμοὶ . τάχα κέν , ἑ , κύνες καὶ γῦπες ἔδονται
κείμενον . ῆ κέ μοι αἰνὸν ἀπὸ πραπίδων ἄχος ἔλθοι~
ὅς μ' υἱῶν πολλῶν τε καὶ ἐσθλῶν εῦνιν ἔθηκε .
κτείνων καὶ περνὰς νήσων ἔπι τηλεδαπάων~
καὶ γὰρ νῦν δύο παῖδε . Λυκάονα καὶ Πολύδωρον
οὐ δύναμαι ἰ̈δέειν , Τρώων εἰς ἄστυ ἀλέντων .
τούς μοι Λαοθόη τέκετο κρείουσα γυναικῶν~
ἂλλ' εἰ μὲν ζώουσι μετὰ στρατῷ , ἢ τ' ὰν ἔπειτα
χαλκοῦ τε χρυσοῦ τ' ἀπολυσόμεθ' . ἔστι γὰρ ἔνδον~
πολλὰ γὰρ ὤπασε παιδὶ γέρων ὀνομάκλυτος Ἄλτης ~
εἰ δ' ἤδη , τεθνᾶσι . καὶ εἰν Ἀΐδαο δόμοισιν .
ἄλγος ἐμῷ θυμῶ καὶ μητέρι , τοῖ τεκόμεσθα~
λαοῖσιν δ' ἄλλοισι μινυνθαδιώτερον ἄλγος
ἔσσεται . ἢν , μὴ καὶ σὺ θάνῃς . Ἀχιλῆϊ δαμασθείς~
ἂλλ' εἰσέρχεο τεῖχος , ἐμὸν τέκος . ὄφρα σαώσῃς
Τρῶας καὶ Τρῳάς . μὴ δὲ μέγα κῦδος ὀρέξῃς
Πηλείδῃ . αὐτὸς δὲ φίλης , αἰῶνος ἀμερθῇς~
πρὸς δ' ἐμὲ τὸν δύστηνον ἔτι φρονέοντ' ἐλέησον .
δύσμορον , ὅν ῥα πατὴρ . Κρονίδης ἐπὶ γήραος οὐδῷ
αἴσῃ ἐν ἀργαλέῃ φθίσει . κακὰ πόλλ' ἐπ' ιδόντα~
υἷάς τ' ὀλλυμένους~ ἑλκηθείσας τε θύγατρας .
καὶ θαλάμους κεραϊζομένους~ καὶ νήπια τέκνα
βαλλόμενα προτὶ γαίῃ ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι~
ἑλκομένας τε , νυοὺς ὀλοῇς ὑπο χερσὶν Ἀχαιῶν ~
αὐτὸν δ' ἂν πύματόν με κύνες πρώτῃσι θύρῃσιν
ὠμησταὶ ἐρύουσιν . ἐπεί κέ τις ὀξέϊ χαλκῷ
τύψας , ἠὲ βαλὼν , ῥεθέων ἐκ θυμὸν ἕληται .
οὓς τρέφον ἐν μεγάροισι . τραπεζῆας πυλαωρούς~
οἵ κ' ἐμὸν αἷμα πιόντες . ἀλύσσοντες περι θυμῷ
κείσοντ' ἐν προθύροισι~ νέῳ δέ τε πάντ' ἐπέοικεν~
ἄρηϊ κταμένῳ~ δεδαϊγμένῳ ὀξέϊ χαλκῷ .
κεῖσθαι~ πάντα δὲ καλὰ θανόντι περ , ὅττι φανήῃ~
ἂλλ' ὅτε δὴ πολιόν τε κάρη . πολιόν τε γένειον .
αἰδῶ τ' αἰσχύνωσι κύνες κταμένοιο γέροντος .
τοῦτο δὴ οἴκτιστον πέλεται δειλοῖσι βροτοῖσιν~
ῆ ῥ' ὁ γέρων~ πολιὰς δ' ὰρ ἀνα τρίχας ἕλκετο χερσὶ
τίλλων ἐκ κεφαλῆς . οὐδ' Ἕκτορι θυμὸν ἔπειθε~
μήτηρ δ' αὖθ' ἑτέρωθεν ὀδύρετο δακρυχέουσα .
κόλπον ἀνῐεμένη . ἑτέρηφι δὲ μαζὸν ἀνέσχε .
καί μιν δακρυχέουσ' . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα~
Ἕκτορ τέκνον ἐμόν . τάδε τ' αἴδεο . καί μ' ἐλέησον
αὐτήν . εἴ ποτέ τοι λαθικηδέα μαζὸν ἐπέσχον .
τῶν μνῆσαι φίλε τέκνον . ἄμυνε δὲ δήϊον ἄνδρα~
τείχεος ἐντὸς ἐών . μὴ δὲ πρόμος ἵστασο τούτῳ~
σχέτλιος~ εἴ περ γάρ σε κατακτάνῃ . οὔ σ' ἔτ' ἔγωγε
κλαύσομαι ἐν λεχέεσσι φίλον τέκος . ὃν τέκον αὐτὴν~
οὐδ' ἄλοχος πολύδωρος~ ἄνευθε δέ σε μέγα , νῶϊν .
Ἀργείων παρὰ νηυσὶ κύνες ταχέες κατέδονται~
ὡς τό γε κλαίοντε προσαυδήτην φίλον υἱὸν ,
πολλὰ λισσομένω . οὐδ' Ἕκτορι θυμὸν ἔπειθον~
ἂλλ' ὅ γε μίμν' Ἀχιλῆα πελώριον ἆσσον ἰ̈όντα~
ὡς δε δράκων ἐπὶ χειῇ ὀρέστερος ἄνδρά μένῃσι
βεβρωκὼς κακὰ φάρμακ' . ἔδυ δέ τε μιν χόλος αἰνὸς .
σμερδαλέον δὲ δέδορκεν , ἐλισσόμενος περὶ χειῇ .
ὡς Ἕκτωρ ἄσβεστον ἔχων μένος . οὐχ ὑπεχώρει~
πύργῳ ἔπι προὔχοντι φαεινὴν ἀσπίδ' ἐρείσας~
ὀχθήσας δ' ἄρα εἶπε προς ὃν μεγαλήτορα θυμόν~
ᾤ μοι ἐγών . εἰ μέν κε πύλας καὶ τείχεα δύω ,
Πουλυδάμας μοι πρῶτος ἐλεγχείην ἀναθήσει~
ὅς μ' ἐκέλευε Τρωσὶ ποτι πτόλιν ἡγήσασθαι
νύχθ' ὕπο τῆνδ' ὀλοήν . ὅτε τ' ὤρετο δῖος Ἀχιλλεύς .
ἂλλ' ἐγὼ οὐ πιθόμην , ἦ τ' ἂν , πολὺ κέρδιον ῆεν~
νῦν δ' ἐπεὶ ὤλεσα λαὸν ἀτασθαλίῃσιν ἐμῇσιν .
αἰδέομαι Τρῶας καὶ Τρῳάδας ἑλκεσιπέπλους .
μή ποτέ τις εἴπῃσι κακώτερος ἄλλος ἐμεῖο .
Ἕκτωρ ἧφι βίηφι πιθήσας . ὤλεσε λαόν~
ὡς ἐρέουσιν~ ἐμοὶ δὲ τότ' ἂν πολὺ κέρδιον εἴη
ἄντην , ἢ Ἀχιλῆα κατακτείναντα νέεσθαι~
ἠέ κεν αὐτῷ ὀλέσθαι ἐϋκλειῶς προ πόληος⁚
εἰ δέ κεν ἀσπίδα μὲν καταθείομαι ὀμφαλόεσσαν .
καὶ κόρυθα βριαρήν . δόρυ δὲ πρὸς τεῖχος ἐρείσας .
αὐτὸς ἰ̈ὼν . Ἀχιλῆος ἀμύμονος ἀντίος ἔλθω~
καί οἱ ὑπόσχωμαι Ἑλένην . καὶ κτήμαθ' ἅμ' αὐτῇ
πάντα μάλ' ὅσσά τ' Ἀλέξανδρος κοίλῃς ἐπὶ νηυσὶν
ἠγάγετο Τροίηνδ ' ἥ τ' ἔπλετο , νείκεος ἀρχὴ .
δωσέμεν Ἀτρείδῃσιν ἄγειν , ἅμα δ' ἀμφὶς Ἀχαιοῖς
ἄλλ' ἀποδάσσεσθαι . ὅσσα πτόλις ἥδε κέκευθε .
Τρωσὶν δ' αῦ μετόπισθε γερούσιον ὅρκον ἕλωμαι ,
μή τι κατακρύψειν~ ἂλλ' άνδιχα πάντα δάσασθαι~
ἀλλὰ τί ή μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θυμός~
μή μιν ἐγὼ μὲν ἵ̈κωμαι ἰ̈ὼν . ὁ δέ μ' οὐκ ἐλεήσει .
οὐδέ τι μ' αἰδέσεται~ κτενέει δέ με γυμνὸν ἐόντα
αύτως . ὥς τε γυναῖκα~ ἐπεί κ' ἀπο τεύχεα δύω~
οὐ μέν πως νῦν ἑστιν ἀπὸ δρυὸς οὐδ' ἀπο πέτρης
τῷ ὀαριζέμεναι . ἅ τε παρθένος ἠΐθεός τε .
παρθένος ἠΐθεός τ' ὀαρίζετον ἀλλήλοιϊν~
βέλτερον αὖτ' ἔριδι ξυνελαυνέμεν , ὅττι τάχιστα~
εἴδομεν ὁπποτέρῳ κεν Ὀλύμπιος εὖχος ὀρέξῃ~
ὡς ὥρμαινε μένων . ὁ δέ οἱ σχεδὸν ἦλθεν Ἀχιλλεὺς
ἶ̈σος Ἐνυαλίῳ κορυθάϊκι πτολεμιστῇ~
σείων Πηλιάδα μελίην κατα δεξιὸν ὦμον
δεινήν~ ἀμφὶ δὲ χαλκὸς ἐλάμπετο , εἴκελος αὐγῇ
ἢ πυρὸς αἰθομένου . ἢ ἠελίου ἀνιόντος~
Ἕκτορα δ' ὡς ἐνόησεν , ἕλε τρόμος~ οὐδ' ὰρ , ἔτ' , ἔτλη
αὖθι μένειν . ὀπίσω δὲ πύλας λίπε . βῆ δὲ φοβηθείς~
Πηλείδης δ' ἐπόρουσε , ποσὶ κραιπνοῖσι πεποιθώς .
ἠΰτε κίρκος ὄρεσφιν ἐλαφρότατος πετεηνῶν
ῥηϊδίως οίμησε μετὰ τρήρωνα πέλειαν~
ἡ δέ θ' ὕπαιθα φοβεῖται , ὃ δ' ἐγγύθεν ὀξὺ λεληκὼς
ταρφέ' ἐπαΐσσει~ ἑλέειν τέ , ἑ , θυμὸς ἀνώγει .
ὡς ἂρ ὅ γ' ἐμμεμαὼς . ἰ̈θὺς πέτετο . τρέσε δ' Ἕκτωρ
τεῖχος ὑπὸ Τρώων . λαιψηρὰ δὲ γούνατ' ἐνώμα~
οἱ δὲ παρα σκοπιὴν καὶ ἐρινεὸν ἠνεμόεντα ~
τείχεος αἰὲν ὑπὲκ' κατ' αμαξιτὸν ἐσσεύοντο~
κρουνὼ δ' ἵ̈κανον καλλιρρόω~ ἔνθα δὲ πηγαὶ
δοιαὶ ἀναΐσσουσι , Σκαμάνδρου δινήεντος~
ἡ μὲν γάρ θ' ὕδατι λιαρῶ ῥέει~ ἀμφι δὲ καπνὸς
γίνεται ἐξ αὐτῆς , ὡς εὶ πυρὸς αἰθομένοιο~
ἡ δ' ἑτέρη θέρεϊ προρέει ἐικυῖα χαλάζῃ .
ἢ χιόνι ψυχρῇ , ἢ ἐξ ὕδατος κρυστάλλῳ~
ἔνθα δ' ἐπ' αὐτάων πλυνοὶ εὐρέες ἐγγὺς ἔασι .
καλοὶ . λαΐνεοι , ὅθι εἵματα σιγαλόεντα
πλύνεσκον Τρώων ἄλοχοι καλαί τε θύγατρες
τὸ πρὶν ἐπ' εἰρήνης , πρὶν ἐλθεῖν υἷας Ἀχαιῶν ~
τῇ ῥα παραδραμέτην . φεύγων . ὁ δ' ὄπισθε διώκων~
πρόσθε μὲν ἐσθλὸς ἔφευγε . δίωκε δέ μιν μέγ' ἀμείνων
καρπαλίμως~ ἐπεὶ οὐχ ἱ̈ερήϊον οὐδε βοείην~
ἀρνύσθην . ἅ , τε ποσσὶν ἀέθλια γίνεται ἀνδρῶν~
ἀλλὰ περὶ ψυχῆς θέον Ἕκτορος ἱπποδάμοιο~
ὡς δ' ὅτ' ἀεθλοφόροι περι τέρματα μώνυχες ἵ̈πποι
ῥίμφα μάλα τρωχῶσι . τὸ δὲ μέγα κεῖται ἄεθλον~
ἠ τρίπος , ἠὲ γυνὴ , ἀνδρὸς κατατεθνειῶτος ~
ὡς τὼ , τρὶς , Πριάμοιο πόλιν περὶ δινηθήτην
καρπαλίμοισι πόδεσσι~ θεοὶ δ' ἒς πάντες ὁρῶντο~
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε~
ὢ πόποι~ ῆ φίλον ἄνδρα διωκόμενον περὶ τεῖχος
ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι . ἐμὸν δ' ὀλοφύρεται ῆτορ
Ἕκτορος , ὅς μοι πολλὰ βοῶν ἐπι μηρί' ἔκηεν
Ἴ̈δης ἐν κορυφῇσι πολυπτύχου . ἄλλοτε δ' αῦτε
ἐν πόλει ἀκροτάτῃ νῦν αὖτε δῖος Ἀχιλλεὺς
ἄστυ περὶ Πριάμοιο ποσὶν ταχέεσσι διώκει~
ἂλλ' άγετε φράζεσθε θεοὶ καὶ μητιάασθε .
ἢέ μιν ἐκ θανάτοιο σαώσομεν . ἠέ μιν ἤδη
Πηλείδῃ Ἀχιλῆϊ δαμάσσομεν ἐσθλὸν ἐόντα~
τὸν δ' αῦτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ~
ὦ πάτερ ἀργικέραυνε κελαινεφὲς , οἷον ἔειπες~
ἄνδρα θνητὸν ἐόντα . πάλαι πεπρωμένον αίσῃ .
ὰψ , ἐθέλεις θανάτοιο δυσηχέος ἐξαναλῦσαι .
έρδ'~ ἀτὰρ οὔ τοι πάντες ἐπαινέομεν θεοὶ ἄλλοι~
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ~
θάρσει Τριτογένεια φίλον τέκος~ οὔ νύ τι θυμῷ
πρόφρονι μυθέομαι . ἐθέλω δέ τοι ήπιος εἶναι~
έρξον ὅπῃ δή τοι νόος ἔπλετο~ μὴ δέ τ' ἐρώει~
ὡς εἰπὼν , ὄτρυνε , πάρος μεμαυῖαν Ἀθήνην ~
βῆ δε κατ Ουλύμποιο καρήνων ἀΐξασα~
Ἕκτορα δ' ἀσπερχὲς κλονέων ἔφεπ' ὠκὺς Ἀχιλλεύς ~
ὡς δ' ὅτε νεβρὸν ὄρεσφι κύων ἐλάφοιο δίηται .
όρσας ἐξ εὐνῆς , διά τ' ἄγκεα , καὶ διὰ βήσσᾱς .
τὸν δ' εἴ πέρ τε λάθῃσι καταπτήξας ὑπο θάμνῳ~
ἀλλά τ' ἀνιχνεύων θέει ἔμπεδον , ὄφρά κεν εὕρῃ .
ὡς Ἕκτωρ οὐ λῆθε ποδώκεα Πηλείωνα ~
ὁσσάκι δ' ὁρμήσειε πυλάων Δαρδανιάων
ἀντίον ἀΐξασθαι . ἐϋδμήτους ὑπὸ πύργους ,
εἴ πως οἱ καθύπερθεν ἀλάλκοιεν βελέεσσι .
τοσσάκι μιν προπάροιθεν ἀποστρέψασκε παραφθὰς
πρὸς πεδίον~ αὐτὸς δὲ ποτι πτόλιος πέτετ' αἰεί~
ὡς δ' ἐν ὀνείρῳ οὐ δύναται φεύγοντα διώκειν~
οὔτ' ὰρ , ὃ τὸν δύναται ὑποφεύγειν~ οὔθ' ὃ διώκειν~
ὡς ῥα τὸν οὐ δύνατο μάρψαι ποσίν , οὐδ' ὃς , ἀλύξαι~
πῶς δέ κεν Ἕκτωρ κῆρας ὑπεξέφυγεν θανάτοιο .
εἰ μή οἱ πύματόν τε καὶ ὕστατον ἤντετ' Ἀπόλλων
ἐγγύθεν , ὅς οἱ ἐπῶρσε μένος . λαιψηρά τε γοῦνα~
ἄλλοισιν δ' ἀνένευε καρήατι δῖος Ἀχιλλεὺς .
οὐδ' ἔα , ϊέμεναι ἐπὶ Ἕκτορι πικρὰ βέλεμνα .
μή τις κῦδος ἄροιτο βαλών~ ὁ δὲ δεύτερος ἔλθοι~
ἀλλ' ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπὶ κρουνοὺς ἀφίκοντο .
καὶ τότε δὴ χρύσεια πατὴρ ἐτίταινε τάλαντα .
ὲν δ' ἐτίθει δύο κῆρε τανηλεγέος θανάτοιο .
τὴν μὲν Ἀχιλλῆος . τὴν δ' Ἕκτορος ἱπποδάμοιο~
ἕλκε δὲ μέσσα λαβὼν . ῥέπε δ' Ἕκτορος αἴσιμον ἦμαρ~
ᾤχετο δ' εἰς Ἀΐδαο ~ λίπεν δέ , ἑ , Φοῖβος Ἀπόλλων ~
Πηλείωνα δ' ἵκανε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη .
ἀγχοῦ δ' ἱ̈σταμένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα :
νῦν δὴ νῶί̈ γ' ἔολπα Διῒ φίλε . φαίδιμ' Ἀχιλλεῦ .
οἴσεσθαι μέγα κῦδος Ἀχαιοῖσι προτι νῆας .
Ἕκτορα δῃώσαντε μάχης ᾶτόν περ ἐόντα~
οὔ οἱ νῦν ἔτι γ' ἐστὶ , πεφυγμένον ἄμμι γενέσθαι .
οὐδ' εἴ κεν μάλα πολλὰ πάθοι ἑκάεργος Ἀπόλλων
προπροκυλινδόμενος πατρὸς Διὸς αἰγιόχοιο~
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν στῆθι~ καὶ ἄμπνυε , τόνδε δ' ἐγώ τοι
οἰχομένη πεπιθήσω ἐναντίβιον μαχέσασθαι~
ὡς φάτ' Ἀθηναίη . ὁ δ' ἐπείθετο . χαῖρε δὲ θυμῷ~
στῆ δ' ὰρ , ἐπι μελίης χαλκογλώχινος ἐρεισθείς~
ἡ δ' ἄρα , τὸν μὲν ἔλειπε , κιχήσατο δ' Ἕκτορα δῖον .
Δηϊφόβῳ ἐικυῖα δέμας καὶ ἀτειρέα φωνήν~
ἀγχοῦ δ' ἱσταμένη . ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ~
ἠθεῖ'~ ῆ μάλα δή σε βιάζεται ὠκὺς Ἀχιλλεὺς .
ἄστυ περὶ Πριάμοιο ποσὶν ταχέεσσι διώκων~
ἂλλ' ἄγε δὴ , στέωμεν~ καὶ ἀλεξώμεσθα μένοντες~
τὴν δ' αῦτε προσέειπε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ~
Δηΐφοβ ' . ῆ μέν μοι τὸ πάρος πολὺ φίλτατος ῆσθα
γνωτῶν~ οὓς  Ἑκάβη  ἠδὲ  Πρίαμος  τέκε παῖδας~
νῦν δ' έτι καὶ μᾶλλον νοέω φρεσὶ τιμήσασθαι~
ὃς ἔτλης ἐμεῦ είνεκ' ,  ἐπεὶ ἴ̈δες ὀφθαλμοῖσι .
τείχεος ἐξελθεῖν~ ἄλλοι δ' ἔντοσθε μένουσι~
τὸν δ' αῦτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις  Ἀθήνη ~
ἠθεῖ'~ ῆ μὲν πολλὰ πατὴρ καὶ πότνια μήτηρ
λίσσονθ' ἑξείης γουνούμενοι .  ἀμφὶ δ' ἑταῖροι .
αὖθι μένειν ,  τοῖον γὰρ ὑποτρομέουσιν ἅπαντες .
ἂλλ' ἐμὸς ἔνδοθι θυμὸς ἐτείρετο πένθεϊ λυγρῷ~
νῦν δ' ἰ̈θὺς μεμαῶτε μαχώμεθα~ μη δέ τι δούρων
ἔστω φειδωλὴ .  ἵνα εἴδομεν .  εἴ κεν  Ἀχιλλεὺς
νῶϊ κατακτείνας ,  ἔναρα βροτόεντα φέρηται
νῆας ἐπὶ γλαφυρὰς .  ἤ κεν σῷ δουρὶ δαμείῃ~
ὡς φαμένη~ καὶ  κερδοσύνῃς ἡγήσατ'  Ἀθήνη ~
οἱ δ' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ ἀλλήλοισιν ἰ̈όντες~
τὸν πρότερος προσέειπε μέγας κορυθαιόλος  Ἕκτωρ ~
οὔ σ' ἔτι  Πηλέος  υἱὲ φοβήσομαι ,  ὡς τὸ πάρος περ
τρὶς , περι ἄστυ μέγα Πριάμου δίον , οὐδέ ποπτ‘ ἔτλην
μεῖναι ἐπερχόμενον .  νῦν αῦτέ με θυμὸς ἀν ἧκε
στήμεναι ἀντία σεῖο .  ἕλοιμί κεν .  ἤ κεν ἁλοίην~
ἂλλ' άγε δεῦρο θεοὺς ἐπιδώμεθα~ τοὶ γὰρ ἄριστοι
μάρτυροι ἔσσονται .  καὶ ἐπίσκοποι ἁρμονιάων~
οὐ γὰρ ἐγώ σ‘ ἔκπαγλον ἀεκιῶ , αἴ κεν ἐμοὶ Ζεὺς
δώῃ καμμονίην .  σὴν δὲ ψυχὴν ἀφέλωμαι~
ἂλλ' ἐπεὶ ,  άρ κέ ,  σε ,  συλήσω κλυτὰ τεύχε'  Ἀχιλλεῦ .
νεκρὸν  Ἀχαιοῖσιν  δώσω πάλιν~ ὡς δὲ σὺ ῥέζειν~
τὸν δ' άρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς  Ἀχιλλεύς ~
Ἕκτορ .  μή μοι ἄλαστε ,  συνἡμοσύνας ἀγόρευε~
ὡς οὐκ έστι λέουσι καὶ ἀνδράσιν ὅρκια πιστὰ .
οὐδὲ λύκοι τε καὶ ἄρνες ὁμόφρονα θυμὸν ἔχουσιν .
ἀλλὰ κακὰ φρονέουσι διαμπερὲς ἀλλήλοισιν .
ὡς οὐκ έστ' ἐμὲ καὶ σὲ φιλήμεναι~  οὔτε  τι νῶϊν
ὅρκια ἔσσονται .  πρίν γ' ἢ ἕτερόν γε πεσόντα~
αἵματος ᾶσαι  Ἄρηα  ταλαύρινον ,  πολεμιστήν~
παντοίης ἀρετῆς μιμνήσκεο~ νῦν σε μάλα χρὴ
αἰχμητήν τ' έμεναι .  καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν~
οὔ τοι ἔτ' ἔσθ' ὑπάλυξις~ ἄφαρ δέ σε  Παλλὰς Ἀθήνη
ἔγχει ἐμῷ δαμάᾳ~ νῦν δ' ἀθρόα πάντ' ἀποτίσεις
κήδε' ἐμῶν ἑτάρων ,  οὓς ἔκτανες ἔγχεϊ θύιων~
ῆ ῥα .  καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος~
καὶ τὸ μὲν ἄντα ϊδὼν .  ἠλεύατο φαίδιμος  Ἕκτωρ .
ἕζετο γὰρ προϊδὼν .  τὸ δ' ὑπέρπτατο χάλκεον ἔγχος~
ἐν γαίῃ δ' ἐπάγη .  ἀνὰ δ' ἥρπασε  Παλλὰς Ἀθήνη
ὰψ δ'  Ἀχιλῆϊ  δίδου~ λάθε δ'  Ἕκτορα  ποιμένα λαῶν~
Ἕκτωρ  δὲ προσέειπεν ἀμύμονα  Πηλείωνα ~
ἤμβροτες .  οὐδ' ἄρα πώ τι θεοῖς ἐπιείκελ'  Ἀχιλλεῦ .
ἐκ  Διὸς .  ῃ εἴδης τὸν ἐμὸν μόρον ,  ἤ τοι ἔφης γε .
ἀλλά τις ἀρτιεπὴς . καὶ ἐπίκλοπος ἔπλεο μύθων ,
ὄφρά σ' ὑποδδείσας .  μένεος ἀλκῆς τε λάθωμαι~
οὐ μέν μοι φεύγοντι .  μεταφρένῳ ἐν δόρυ πήξεις~
ἂλλ' ἰ̈θὺς μεμαῶτι . διὰ στήθεσφιν ἔλασσον .
εἴ τοι ἔδωκε θεὸς , νῦν αὖτ' ἐμὸν ἔγχος ἄλευαι
χάλκεον . ὡς δή μιν σῷ ἐν χροῒ πᾶν κομίσαιο .
καί κεν ἐλαφρότερος πόλεμος Τρώεσσι γένοιτο
σεῖο καταφθιμένοιο~ σὺ γάρ σφισι πῆμα μέγιστον~
ῆ ῥα . καὶ ἀμπεπαλὼν . προΐει δολιχόσκιον ἔγχος~
καὶ βάλε Πηλείδαο μέσον σάκος , οὐδ' ἀφάμαρτε~
τῆλε δ‘ ἀπεπλάγχθη σάκεος δόρυ~ χώσατο δ‘ Ἕκτωρ .
ὅττι ῥά οἱ βέλος ὠκὺ . ἐτώσιον ἔκφυγε χειρός~
στῆ δὲ κατηφήσας . οὐδ' ἄλλ' ἔχε μείλινον ἔγχος~
Δηΐφοβον δ' ἐκάλει λευκάσπιδα μακρὸν ἀΰσας~
ᾔτεέ μιν δόρυ μακρὸν . ὁ δ' οὔ τί οἱ ἐγγύθεν ἦεν~
Ἕκτωρ δ' ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ . φώνησέν τε~
ὦ πόποι~ ῆ μάλα δή με θεοὶ θάνατον δὲ κάλεσσαν
Δηΐφοβον γὰρ ἔγωγ' ἐφάμην ἥρωα παρεῖναι~
ἂλλ' ὁ μὲν ἐν τείχει , ἐμὲ δ' ἐξαπάτησεν Ἀθήνη ~
νῦν δὲ δὴ ἐγγύθι μοι θάνατος κακός , οὐδέ τ' ἄνευθεν , ~
MY GREEK TEXT
οὐδ‘ ἀλέη~ ῆ γάρ ῥα πάλαι τό γε φίλτερον ῆεν
Ζηνί τε καὶ Διὸς υἱεῖ ἑκηβόλῳ . οἵ με πάρος γε
πρόφρονες εἰρύατο~ νῦν αὖτέ με μοῖρα κιχάνει~
μη μὰν , ἀσπουδί γε καὶ ἀκλειῶς ἀπολοίμην .
ἀλλὰ μέγα ῥέξας τι καὶ ἐσσομένοισι πυθέσθαι~
ὡς ἄρα φωνήσας , εἰρύσσατο φάσγανον ὀξὺ .
τό οἱ ὑπο λαπάρην τέτατο μέγα τε στιβαρόν τε~
οίμησεν δὲ ἀλεὶς . ὥς τ' αἰετὸς ὑψιπετήεις~
ὅς τ' εἶσιν πεδίον δὲ διὰ νεφέων ἐρεβεννῶν .
ἁρπάξων ἢ ἄρν' αμαλὴν . ἢ πτῶκα λαγωὸν .
ὡς Ἕκτωρ οίμησε τινάσσων φάσγανον ὀξύ~
ὡρμήθη δ' Ἀχιλεὺς , μένεος δ' ἐμπλήσατο θυμὸν
ἀγρίου . πρόσθεν δὲ σάκος στέρνοιο κάλυψε
καλὸν , δαιδάλεον . κόρυθι δ' ἐπένευε φαεινῇ~
τετραφάλῳ~ καλαὶ δὲ περισσείοντο ἔθειραι .
χρύσεαι . ἃς Ἥφαιστος ί̈ει λόφον . ἀμφι θαμειάς~
οἷος δ' ἀστὴρ εῖσι μετ' ἄστρασι ; νυκτὸς ἀμολγῷ .
ἕσπερος . ὃς κάλλιστος ἐν οὐρανῷ ἵ̈σταται ἀστὴρ .
ὡς αἰχμῆς ἀπέλαμπ' εὐήκεος . ἣν ὰρ Ἀχιλλεὺς
πάλλεν δεξιτερῇ . φρονέων κακὸν Ἕκτορι δίῳ .
εἰσορόων χρόα καλὸν . ὅπῃ είξειε μάλιστα~
τοῦ δε καὶ ἄλλο . τόσον μὲν ἔχε χρόα χάλκεα τεύχη .
καλὰ , τὰ Πατρόκλοιο βίην ἐνάριξε κατακτὰς .
φαίνετο δ' ᾗ κληῗδες ἀπ' ὤμων . αὐχέν' ἔχουσι
λαυκανίην~ ἵνα τε ψυχῆς ὤκιστος ὄλεθρος~
τῇ ῥ' ἐπι οἷ , μεμαῶτ' ἔλασ' ἔγχεϊ δῖος Ἀχιλλεύς ~
ἀντικρὺ δ' ἁπαλοῖο δι' αὐχένος ἤλυθ' ἀκωκή .
οὐδ' άρ' ἂπ' ἀσφάραγον μελίη τάμε χαλκοβάρεια .
ὄφρα τί μιν προτιείποι ἀμειβόμενος ἐπέεσσιν~
ἤριπε δ' ἐν κονίῃς' . ὃ δ' ἐπεύξατο δῖος Ἀχιλλεύς ~
Ἕκτορ . ἀτάρ που ἔφης Πατροκλῆ ἐξεναρίζων .
σῶς . ἔσσεσθ' , ἐμὲ δ' οὐδὲν οπίζεο νόσφιν ἐόντα .
νήπιε~ τοῖο δ' ἄνευθεν ἀοσσητὴρ , μέγ' ἀμείνων
νηυσὶν ἐπὶ γλαφυρῇσιν ἐγὼ μετ' όπισθε λελείμμην .
ὅς τοι γούνατ' ἔλυσα~ σε μὲν κύνες ἠδ' οἰωνοὶ
ἑλκήσουσ' ἀϊκῶς~ τὸν δὲ κτεριοῦσιν Ἀχαιοί ~
τὸν δ' ὀλιγοδρανέων προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ~
λίσσομ' ὑπὲρ ψυχῆς . καὶ γούνων , σῶν τε τοκήων .
μή με ἔα παρα νηυσὶ κύνας καταδάψαι Ἀχαιῶν .
ἀλλὰ σὺ μὲν χαλκόν τε ἅλις χρυσόν τε δέδεξο
δῶρα τά τοι δώσουσι πατὴρ καὶ πότνια μήτηρ .
σῶμα δὲ οἴκαδ' ἐμὸν δόμεναι πάλιν . ὄφρα πυρός με
Τρῶες καὶ Τρώων ἄλοχοι λελάχωσι θανόντα~
τὸν δ' ὰρ ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ~
μή με κύον γούνων γουνάζεο , μὴ δὲ τοκήων~
αἲ γάρ πως αὐτόν με μένος καὶ θυμὸς ἀνήῃ
ὤμ' ἀποταμνόμενον κρέᾰ έδμεναι , οἷά μ' ἔοργας~
ὡς οὐκ ἔσθ' ὃς σῆς γε κύνας κεφαλῆς ἀπαλάλκοι .
οὐδ' εἴ κεν δεκάκις τε~ καὶ εἰκοσινήριτ' ἄποινα
στήσώσ' ἐνθάδ' ἄγοντες . ὑπόσχωνται δὲ καὶ ἄλλα~
οὐδ' εἴ κέν σ' αὐτὸν χρυσῷ ἐρύσασθαι ἀνώγοι
Δαρδανίδης Πρίαμος . οὐδ' ὡς σὲ γε πότνια μηρ
ἐνθεμένη λεχέεσσι γοήσεται . ὃν τέ κεν αὐτὴ .
ἀλλὰ κύνες τε καὶ οἰωνοὶ κατα πάντα δάσονται~
τὸν δὲ καταθνῄσκων προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ~
ῆ σ' εῦ γινώσκων προτιόσσομαι . οὐδ' ὰρ ἔμελλον
πείσειν , ῆ γὰρ σοί γε σιδήρεος , ἐ᾿ν φρεσὶ θυμός~
φράζεο νῦν . μή τοί , τι θεῶν μήνιμα γένωμαι
ἤματι τῷ , ὅτε κέν σε Πάρις καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων
ἐσθλὸν ἐόντ' ὀλέσωσιν ἐνι Σκαιῇσι πύλῃσιν~
ὡς ἄρα μιν εἰπόντα τέλος θανάτοιο κάλυψεν~
ψυχὴ δ' ἐκ ῥεθέων πταμένη . Ἄϊδος> δὲ βεβήκει
ὃν πότμον γοόωσα~ λιποῦσ' ἀνδροτῆτα καὶ ἥβην~
τὸν καὶ τεθνειῶτα προσηύδα δῖος Ἀχιλλεύς ~
τέθναθι~ κῆρα δ' ἐγὼ τότε δέξομαι , ὁππότε κεν δὴ
Ζεὺς ἐθέλῃ τελέσαι . ἠδ' ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι~
ῆ ῥα~ καὶ ἐκ νεκροῖο ἐρύσσατο χάλκεον ἔγχος~
καὶ τό γ' ἄνευθεν ἔθηχ'~ ὁδ' ἀπ' ὤμων τεύχε' ἐσύλα
αἱματόεντ' . ἄλλοι δὲ περίδραμον υἷες Ἀχαιῶν
οἳ καὶ θηήσαντο φυὴν καὶ εἶδος ἀγητὸν
Ἕκτορος . οὐδ' άρα οἵ τις ἀνουτητί γε παρέστη~
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν . ἰ̈δὼν ἐς πλησίον ἄλλον~
ὧ πόποι . ῆ μάλα δῆ μαλακώτερος ἀμφαφάασθαι
Ἕκτωρ , ἠ ὅτε νῆας ἐνέπρησεν πυρὶ κηλέῳ~
ὡς ἄρα τις εἴπεσκε καὶ οὐτήσασκε παραστάς~
τὸν δ' ἐπεὶ ἐξενάριξε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς ,
στὰς . ἐν Ἀχαιοῖσιν . ἔπεα πτερόεντ' ἀγόρευεν~
ὦ φίλοι . Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες ~
ἐπειδὴ τόνδ' ἄνδρα θεοὶ δαμάσασθαι ἔδωκαν ,
ὃς κακὰ πολλ`' ἔρρεξεν . ὅσ' οὐ σύμπαντες οἱ ἄλλοι~
εἰ δ' άγετ' ἀμφὶ πόλιν σὺν τεύχεσι πειρηθῶμεν~
ὄφρά κ' έτι γνῶμεν Τρώων νόον , ὅν τιν' ἔχουσιν~
ἢ καταλείψουσιν πόλιν ἄκρην τοῦδε πεσόντος .
ἦε μένειν μεμάασι . καὶ Ἕκτορος οὐκέτ' ἐόντος~
ἀλλὰ τί ή μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θυμός~
κεῖται παρ νήεσσι , νέκυς ἄκλαυτος . ἄθαπτος .
Πάτροκλος . τοῦ δ' οὐκ ἐπιλήσομαι . ὄφρ' ὰν ἔγωγε
ζωοῖσιν μετέω . καί μοι φίλα γούνατ' ὀρώρῃ~
εἰ δὲ θανόντων περ καταλήθοντ' , εἰν Ἀΐδαο ~
αὐτὰρ ἐγὼ καὶ κεῖθι φίλου μεμνήσομ' ἑταίρου~
νῦν δ' ἄγ' ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
νηυσὶν ἐπὶ γλαφυρῇσι , νεώμεθα~ τόνδε δ' ἄγωμεν~
ῃράμεθα μέγα κῦδος . ἐπέφνομεν Ἕκτορα δῖον .
ᾧ Τρῶες κατὰ ἄστυ , θεῷ ὡς εὐχετόωντο~
ῆ ῥα καὶ Ἕκτορα δῖον ἀεικέα μήδετο ἔργα~
ἀμφοτέρων μετόπισθε ποδῶν τέτρηνε τένοντε
ἐς σφυρὸν ἐκ πτέρνης . βοέους δ' ἐξῆπτεν ϊμάντας~
ἐκ δίφροιο δ' ἔδησε~ κάρη δ' ἕλκεσθαι ἔασεν~
ἐς δίφρον δ' ἀναβὰς . ἀνά τε κλυτὰ τεύχε' ἀείρας .
μάστιξέν ῥ' ἐλάαν . τὼ δ' οὐκ ἄκοντε πετέσθην~
τοῦ δ' ἦν ἑλκομένοιο κονίσαλος~ ἀμφὶ δὲ χαῖται
κυάνεαι πίλναντο~ κάρη δ' ἅπαν ἐν κονίῃσι
κεῖτο . πάρος χαρίεν~ τότε δὲ Ζεὺς δυσμενέεσσι
δῶκεν ἀεικίσσασθαι ἑῇ ἐν πατρίδι γαίῃ~
ὡς τοῦ , μὲν κεκόνιτο κάρη ἅπαν~ ἡ δέ νυ μηρ 
τίλλε κόμην~ ἀπὸ δὲ λιπαρὴν ἔρριψε καλύπτρην
τηλόσε . κώκυσεν δὲ μάλα μέγα . παῖδ' ἐς ϊδοῦσα
ᾤμωξεν δ' ἐλεεινὰ πατὴρ φίλος . ἀμφι δὲ λαοὶ
κωκυτῷ τ' εἴχοντο καὶ οἰμωγῇ κατὰ ἄστυ~
τῷ δε μάλιστ' ὰρ' έην ἐναλίγκιον . ὡς εὶ ἅπασα
Ἴ̈λιος ὀφρυόεσσα πυρὶ σμύχοιτο κατ' άκρης~
λαοὶ μέν ῥα γέροντα μόγις ἔχον ἀσχαλόωντα~
ἐξελθεῖν μεμαῶτα πυλάων Δαρδανιάων~
πάντας δ' ἐλλιτάνευε κυλινδόμενος κατα κόπρον~
ἐξονομακλήδην . ὀνομάζων ἄνδρα ἕκαστον~
σχέσθε φίλοι . καί μ' οἶον ἐάσατε κηδόμενόν περ
ἐξελθόντα πόληος ἱ̈κέσθ' ἐπι νῆας Ἀχαιῶν ~
λίσσωμ' ἀνέρα τοῦτον . ἀτάσθαλον , ὀβριμοεργόν ,
ἤ’ν πως ἡλικίην αἰδέσσεται~ ἠδ' ἐλεήσῃ
γῆρᾰς~ καὶ δέ νυ~ τῷ γε πατὴρ τοιόσδε τέτυκται
Πηλεὺς . ὅς μιν ἔτικτε~ καὶ ἔτρεφε πῆμα γενέσθαι
Τρωσὶ , μάλιστα δ' εμοὶ περὶ πάντων ἄλγε' ἔθηκε~
τόσσους γάρ μοι παῖδας ἀπέκτανε τηλεθάοντας~
τῶν πάντων οὐ τόσσον ὀδύρομαι ἀχνύμενός περ .
ὡς ἑνός , οὗ μ' ἄχος ὀξὺ κατοίσεται Ἄϊδος εἴσω ,
Ἕκτορος . ὡς ὄφελεν θανέειν ἐν χερσὶν ἐμῇσι~
τώ κε κορεσσάμεθα κλαίοντέ τε μυρομένω τε ,
μήτηρ θ' ἥ μιν ἔτικτε , δυσάμμορος . ἠδ' ἐγὼ αὐτός~
ὣς ἔφατο κλαίων~ ἐπὶ δὲ στενάχοντο πολῖται~
Τρῳῇσιν δ' Ἑκάβη ~ αδινοῦ ἐξῆρχε γόοιο~
τέκνον . ἐγὼ δειλὴ τί νυ βείομαι αἰνὰ παθοῦσα~
σεῦ ἀποτεθνηῶτος . ὅ μοι νύκτάς τε καὶ ῆμαρ
εὐχωλὴ κατὰ ἄστυ πελέσκετο . πᾶσί τ' όνειαρ
Τρωσί τε καὶ Τρῳῇσι κατα πτόλιν : οἵ σε θεὸν ὣς
δειδέχατ'~ ῆ γὰρ κέ σφι μάλα μέγα κῦδος έῃσθα
ζωὸς ἐὼν . νῦν , αὖ θάνατος καὶ μοῖρα κιχάνει~
ὡς ἔφατο κλαίουσ'~ ἄλοχος δ' οὔ πω τι πέπυστο
Ἕκτορος ~ οὐ γὰρ οἵ τις ἐτήτυμος ἄγγελος ἐλθὼν
ἤγγειλ' . ὅττι ῥά οἱ πόσις ἔκτοθι μίμνε πυλάων~
ἂλλ' ἥ γ' ϊστὸν ὕφαινε μυχῷ δόμου ὑψηλοῖο .
δίπλακα πορφυρέην . ἒν δὲ θρόνα ποικίλ' ἔπασσε~
κέκλετο δ' ἀμφιπόλοισιν ἐϋπλοκάμοις κατα δῶμα
ἀμφι πυρὶ στῆσαι τρίποδα μέγαν~ ὄφρα πέλοιτο
Ἕκτορι θερμὰ λοετρὰ ἔ́κ νοστήσαντι μά́χης
νηπίη~ οὐδ' ἐνόησεν . ὅ μιν μάλα τῆλε λοετρῶν .
χερσὶν Ἀχιλλῆος δάμασσε γλαυκῶπις Ἀθήνη ~
κωκυτοῦ δ' ἤκουσσε καὶ οἰμωγῆς ἀπὸ πύργου~
τῆς δ' ἐλελίχθη γυῖα~ χαμαὶ δέ οἱ ἔκπεσε κερκίς~
ἡ δ' αὖτις δμῳῇσιν ἐϋπλοκάμοισι μετηύδα~
δεῦτε δύω μοι ἕπεσθον~ ί̈δωμ' ὅτιν' ἔργα τέτυκται~
αἰδοίης ἑκυρῆς ὀπὸς ἔκλυον . ἐν δέ μοι αὐτῇ
στήθεσι πάλλεται ῆτορ ἀνα στόμα~ νέρθε δὲ γοῦνα
πήγνυται~ ἐγγὺς δή τι κακὸν Πριάμοιο τέκεσσιν~
αἲ γὰρ ἀπ' ούατος εἴη ἐμεῦ ἔπος~ ἀλλὰ μάλ' αἰνῶς
δείδω . μὴ δή μοι θρασὺν Ἕκτορα δῖος Ἀχιλλεὺς
μοῦνον ἀποτμήξας πόλιος . πεδίον δὲ δίηται~
καὶ δή μιν καταπαύσῃ ἀγηνορίης ἀλεγεινῆς ,
ἥ μιν ἔχεσκ' , ἐπεὶ οὔ ποτ' ἐνι πληθύϊ μέν' ἀνδρῶν~
ἀλλα πολὺ προθέεσκε . τὸ ὃν , μένος οὐδενὶ εἴκων~
ὡς φαμένη . μεγάροιο διέσσυτο μαινάδι ἴ̈σῃ~
παλλομένη κραδίην ἅμα δ' ἀμφίπολοι κίον αὐτῇ~
αὐτὰρ ἐπεὶ πύργόν τε καὶ ἀνδρῶν ΐξεν ὅμιλον .
έστη παπτήνασ' ἐπὶ τείχεϊ . τόνδ' ἐνόησεν
ἑλκόμενον , πρόσθεν πόλιος . ταχέες δέ μιν ἵπποι
ἕλκον ἀκηδέστως κοίλας ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ~
τὴν δὲ κατ' ὀφθαλμῶν ἐρεβεννὴ νὺξ ἐκάλυψε~
ἤριπε δ' ἐξοπίσω . ἀπο δὲ ψυχὴν ἐκάπυσσε~
τῆλε δ' ἀπο κρατὸς , χέε δέσματα , σιγαλόεντα~
ἄμπυκα~ κεκρύφαλόν τε , ἰ̈δὲ πλεκτὴν ἀναδέσμην~
κρήδεμνόν θ' . ὅ , ῥά οἱ , δῶκε χρυσῆ Ἀφροδίτη
ἤματι τῷ , ὅτε μιν κορυθαιόλος ἠγάγεθ' Ἕκτωρ
ἐκ δόμου Ἠετίωνος . ἐπεὶ πόρε μυρία ἕδνα~
ἀμφὶ δέ μιν γαλόῳ τε καὶ εἰνάτερες ἅλις έσταν~
αἵ , ἑ , μετὰ σφίσιν εἶχον ἀτυζομένην ἀπολέσθαι~
ἡ δ' ἐπεὶ οὖν ἄμπνυτο . καὶ ἐς φρένα θυμὸς ἀγέρθη~
ἀμβλήδην γοόωσα μετὰ Τρῳῇσιν ἔειπεν~
Ἕκτορ . ἐγὼ δύστηνος . ἰ̈ῇ ἄρα γεινόμεθ' αἴσῃ
ἀμφότεροι~ σὺ μὲν ἐν Τροίῃ . Πριάμου κατὰ δῶμα~
αὐτὰρ ἐγὼ Θήβησιν . ὑπο Πλάκῳ ὑληέσσῃ~
ἐν δόμῳ Ἠετίωνος . ὅ μ' ἔτρεφε τυτθὸν ἐοῦσαν
δύσμορος αἰνόμορον . ὡς μὴ ὤφελλε τεκέσθαι~
νῦν δὲ . σὺ μέν ρ' Ἀΐδᾱο δόμους . ὑπο κεύθεσι γαίης
ἔρχεαι~ αὐτὰρ ἐμὲ στυγερῷ ἐνι πένθεϊ λείπεις
χήρην ἐν μεγάροισι . πάϊς δ' έτι νήπιος αὕτως .
ὃν τέκομεν σύ τ' ἐγώ τε δυσάμμοροι~ οὔτε σὺ τούτῳ
ἔσσεαι Ἕκτορ ὄνειαρ ἐπεὶ θάνες , οὔτε σοὶ οὗτος~
ἢ'ν γὰρ δὴ πόλεμόν γε φύγῃ πολύδακρυν Ἀχαιῶν .
αἰεί τοι τούτῳ γε πόνος καὶ κήδε' ὀπίσσω
ἔσσοντ' . ἄλλοι γάρ οἱ ἀπουρίσσουσιν ἀρούρας~
ἦμαρ δ' ὀρφανικὸν παναφήλικα παῖδα τίθησι~
πάντα δ' ὑπεμνήμυκε . δεδάκρυνται δὲ παρειαί~
δευόμενος δέ τ' ἄνεισι πάϊς ἐς πατρὸς ἑταίρους .
ἄλλον μὲν χλαίνης ἐρύων . ἄλλον δὲ χιτῶνος .
τῶν δ' ἐλεησάντων . κοτύλην τις τυτθὸν ἐπέσχε~
χείλεα μέν τ' ἐδίην' . ὑπερώην δ' οὐκ ἐδίηνε~
τὸν δὲ καὶ ἀμφιθαλῆς ἐκ δαιτύος ἐστυφέλιξε
χερσὶν πεπληγὼν . καὶ ὀνειδείοισιν ἐνίσσων~
ἔρρ' οὕτως . οὐ , σός γε πατὴρ μετὰ δαίνυται ἡμῖν~
δακρυόεις δέ τ' ἄνεισι πάϊς ἐς μητέρα χήρην
Ἀστυάναξ ~ ὃς , πρὶν μὲν ἑοῦ ἐπὶ γούνασι πατρὸς
μυελὸν οἶον ἔδεσκε , καὶ οἰῶν πίονα δημόν~
αὐτὰρ ὅθ' ὕπνος ἕλοι . παύσαιτό τε νηπιαχεύων~
εὕδεσκ' ἐν λέκτροισιν . ἐν ἀγκαλίδεσσι τιθήνης~
εὐνῇ ἐνι μαλακῇ . θαλέων ἐμπλησάμενος κῆρ~
νῦν δ' ἂν πολλὰ πάθῃσι . φίλου ἀπο πατρὸς ἁμαρτὼν
Ἀστυάναξ . ὃν , Τρῶες ἐπίκλησιν καλέουσιν~
οἶος γάρ σφιν ἔρυσο πύλας καὶ τείχεα μακρά~
νῦν δὲ σὲ μὲν παρα νηυσὶ κορωνίσι , νόσφι τοκήων .
αἰόλαι εὐλαὶ ἔδονται ἐπεί κε κύνες κορέσωνται~
γυμνὸν~ ἀτάρ τοι είματ' ἐνι μεγάροισι κέονται
λεπτά τε καὶ χαρίεντα τετυγμένα χερσὶ γυναικῶν
ἂλλ' ἤτοι τάδε πάντα καταφλέξω πυρὶ κηλέῳ~
οὐδὲν σοί γ' ὄφελος . ἐπεὶ οὐκ ἐγκείσεαι αὐτοῖς .
ἀλλὰ προς Τρώων καὶ Τρωϊάδων κλέος εἶναι~
ὡς ἔφατο κλαίουσ' . ἐπὶ δὲ στενάχοντο γυναῖκες~
