ὡς οἱ μὲν στενάχοντο κατα πτόλιν~ αὐτὰρ Ἀχαιοὶ .
ἐπειδὴ νῆάς τε καὶ Ἑλλήσποντον ῾ΐκοντο .
οἱ μὲν ὰρ ἐσκίδναντο ἑὴν ἐπι νῆα ἕκαστος~
Μυρμιδόνας δ’ οὐκ εἴα ἀποσκίδνασθαι Ἀχιλλεύς ·
ἀλλ' ὅ γε , οἷς , ἑτάροισι φιλοπτολέμοισι μετηύδα~
Μυρμιδόνες ταχύπωλοι , ἐμοὶ ἐρίηρες ἑταῖροι .
μὴ δή πω ὑπ' όχεσφι λυώμεθα μώνυχας ἵππους·
ἂλλ̓ αὐτοῖς ἵπποισι καὶ ἅρμασιν άσσον ϊόντες .
Πάτροκλον κλαίωμεν . ὃ γὰρ γέρας ἐστὶ θανόντων·
αὐτὰρ ἐπεί κ' ὀλοοῖο τεταρπώμεθα γόοιο .
ἵππους λυσάμενοι δορπήσομεν ἐνθάδε πάντες·
ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ᾤμωξαν ἀολλέες . ἦρχε δ' Ἀχιλλεύς ·
οἱ δὲ τρὶς περι νεκρὸν ἐΰτριχας ἤλασαν ἵππους
μυρόμενοι , μετα δέ σφι Θέτις . γόου ῾ΐμερον ὦρσε·
δεύοντο ψάμαθοι . δεύοντο δὲ τεύχεα . φωτῶν
δάκρυσι~ τοῖον γὰρ πόθεον μήστωρα φόβοιο·
τοῖσι δὲ Πηλείδης αδινοῦ ἐξῆρχε γόοιο .
χεῖρας ἐπ' ἀνδροφόνους θέμενος στήθεσσιν ἑταίρου~
χαῖρέ μοι ὦ Πάτροκλε καὶ εἰν Αΐδαο δόμοισι~
πάντα γὰρ ήδη τοι τελέω . τὰ πάροιθεν ὑπέστην .
Ἕκτορα δεῦρ' ἐρύσας δώσειν κυσὶν ὠμὰ δάσασθαι·
δώδεκα δὲ προπάροιθε πυρῆς ἀποδειροτομήσειν
Τρώων ἀγλαὰ τέκνα· σέθεν κταμένοιο χολωθείς·
ῆ ῥα . καὶ Ἕκτορα δῖον ἀεικέα μήδετο ἔργα .
πρηνέα πὰρ λεχέεσσι Μενοιτιάδαο τανύσσας
ἐν κονίῃς . οἱ δ' ἔντε' ἀφωπλίζοντο ἕκαστος
χάλκεα· μαρμαίροντα . λύον δ' ὑψηχέας ἵππους·
καδ δ' ΐζον παρα νηῒ ποδώκεος Αἰακίδαο
μυρίοι~ αὐτὰρ ὃ τοῖσι τάφον μενοεικέα δαίνυ·
πολλοὶ μὲν βόες ἀργοὶ . ὀρέχθεον ἀμφι σιδήρῳ
σφαζόμενοι· πολλοὶ δ' ὄϊες . καὶ μηκάδες αἶγες .
πολλοὶ δ' ἀργιόδοντες ὕες . θαλέθοντες ἀλοιφῇ .
ευόμενοι τανύοντο δια φλογὸς Ἡφαίστοιο ~
πάντῃ δ' ἀμφι νέκυν κοτυλήῤυτον ἔρρεεν αἷμα·
αὐτὰρ τόνγε ἄνακτα ποδώκεα Πηλείωνα .
εἰς Ἀγαμέμνονα δῖον ἄγον βασιλῆες Ἀχαιῶν .
σπουδῇ παρπεπιθόντες ἑταίρου χωόμενον κῆρ·
οἱ δ' ὅτε δὴ κλισίην Ἀγαμέμνονος ΐξον ϊόντες
αὐτίκα κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κέλευσαν .
ἀμφι πυρὶ , στῆσαι τρίποδα μέγαν . εἰ πεπίθοιεν
Πηλείδην λούσασθαι ἄπο βρότον αἱματόεντα :
αὐτὰρ ὅ γ' ἠρνεῖτο , στερεῶς . ἐπὶ δ' ὄρκον όμοσσεν~
οὒ μα Ζῆν ̓ . ὅς τις τε θεῶν ὕπατος καὶ ἄριστος
οὐ θέμις ἐστὶ λοετρὰ καρήατος άσσον ϊκέσθαι .
πρίν γ' ἐνι Πάτροκλον θέμεναι πυρὶ , σῆμά τε χεῦαι .
κείρασθαί τε κόμην . ἐπεὶ οὔ μ' ἔτι δεύτερον ὧδε
ΐξετ' ἄχος κραδίην . ὄφρα ζωοῖσι μετείω
ἂλλ' ἤτοι νῦν μὲν στυγερῇ πειθώμεθα δαιτὶ~
ἠῶθεν δ' ὄτρυνον ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον .
ὕλην τ' ἂξέμεναι . παρά τε σχεῖν . ὡς ἐπιεικὲς
νεκρὸν ἔχοντα νέεσθαι ὑπο ζόφον ἠερόεντα·
ὄφρ' ἤτοι τοῦτον μὲν ἐπιφλέγῃ ἀκάματον πῦρ
θᾶσσον ἀπ' ὀφθαλμῶν· λαοὶ δ' ἐπι έργα τράπωνται·
ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα τοῦ μάλα μὲν κλύον ἠδ' ἐπίθοντο .
ἐσσυμένως δ' ἄρα δόρπον ἐφοπλίσσαντες ἕκαστοι
δαίνυντ’~ οὐδέτι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν κλισίην δὲ ἕκαστος·
Πηλείδης δ' ἐπι θινὶ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης .
κεῖτο βαρὺ στενάχων πολέσιν μετὰ Μυρμιδόνεσσιν·
ἐν καθαρῷ . ὅθι κύματ' ἐπ' ἠϊόνας κλύζεσκον ~
εὖτε τὸν ὕπνος ἔμαρπτε , λύων μελεδήματα θυμοῦ .
νήδυμος ἀμφιχυθεὶς . μάλα γὰρ κάμε φαίδιμα γυῖα
Ἕκτορ' Ἕκτορ' ἐπαΐσσων προτὶ ΅Ιλιον ἠνεμόεσσαν .
ἦλθε δ' ἐπὶ ψυχὴ Πατροκλῆος̓ δειλοῖο .
πάντ' αὐτῷ . μέγεθός τε . καὶ ὄμματα κὰλ' εἰκυῖα·
καὶ φωνὴν , καὶ τοῖα περὶ χροῒ . εἵματα ἕστο~
στῇ δ ὰρ ὑπερ κεφαλῆς . καί μιν πρὸς μῦθον έειπεν~
εὕδεις , αὐτὰρ ἐμεῖο λελασμένος ἔπλευ Ἀχιλλεῦ .
οὐ μέν μευ ζώοντος ἀκήδεις . ἀλλὰ θανόντος~
θάπτέ με , ὅτι τάχιστα . πύλας Ἀΐδαο περήσω·
τῆλέ με εἴργουσι ψυχαὶ . εἴδωλα καμόντων·
οὐδ' , έμε πω μίσγεσθαι ὑπὲρ ποταμοῖο ἐῶσιν .
ἂλλ'αύτως ἀλάλημαι ἀν εὐρυπυλὲς Ἄϊδος δῶ·
καί μοι δὸς τὴν χεῖρ'~ ὀλοφύρομαι . οὐ γὰρ ἔτ ' αὖτις
νίσομαι ἐξ Ἀΐδαο , ἐπήν με πυρὸς λελάχητε·
οὐ μὲν γὰρ ζωοί γε φίλων ἀπάνευθεν ἑταίρων
βουλὰς ἑζόμενοι βουλεύσομεν . ἂλλ' ἐμὲ μὲν κὴρ
ἀμφέχανε στυγερὴ . ἥ περ λάχε γεινόμενόν περ~
καὶ δε σοὶ αὐτῷ μοῖρα θεοῖς ἐπιείκελ' Ἀχιλλεῦ
τείχει ὑπὸ Τρώων εὐηγενέων ἀπολέσθαι·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω . καὶ ἐφήσομαι . αἴ κε πίθηαι·
μὴ ἐμὰ σῶν ἀπάνευθε τιθήμεναι ὀστέ' Ἀχιλλεῦ .
ἂλλ' ὁμοῦ ὡς ἐτράφην περ ἐν ὑμετέροισι δόμοισιν .
εῦτέ με τυτθὸν ἐόντα Μενοίτιος ἐξ Οπόεντος
ἤγαγεν ὑμέτερον δ' ἀνδροκτασίης ὑπὸ λυγρῆς
ἤματι τῷ . ὅτε παῖδα κατέκτανον Ἀμφιδάμαντος
νήπιος . οὐκ ἐθέλων . ἀμφ' ἀστραγάλοισι χολωθείς~
ἔνθά με δεξάμενος ἐν δώμασιν ἱππότα Πηλεὺς .
ἔτραφέ τ' ἐνδυκέως . καὶ σὸν θεράποντ' ὀνόμηνεν~
ὡς δὲ καὶ ὀστέα νῶϊν , ὁμὴ , σορὸς ἀμφικαλύπτοι .
χρύσεος ἀμφιφορεὺς . τόν τοι πόρε πότνια μήτηρ·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς .
τίπτέ μοι ἠθείη κεφαλὴ δεῦρ' εἰλήλουθας·
καί μοι ταῦτα ἕκαστ' ἐπιτέλλεαι· αὐτὰρ ἐγώ τοι
πάντα μάλ' ἐκτελέω . καὶ πείσομαι . ὡς σὺ κελεύεις·
ἀλλά μοι άσσον στῆθι~ μίνυνθά περ ἀμφιβαλόντε
ἀλλήλους , ὀλοοῖο τεταρπώμεσθα γόοιο·
ὡς ἄρα φωνήσας ὠρέξατο χερσὶ φίλῃσιν .
οὐδ' ἔλαβε~ ψυχὴ δὲ κατὰ χθονὸς , ἠΰτε καπνὸς
ᾤχετο τετριγυῖα~ ταφὼν δ' ἀνόρουσεν Ἀχιλλεὺς ,
χερσί τε συμπλατάγησεν . ἔπος δ' ὀλοφυδνὸν ἔειπεν~
ὦ πόποι . ῆ ρά τίς ἐστὶ καὶ εἰν Αΐδαο δόμοισι
ψυχὴ καὶ εἴδωλον ἀτὰρ φρένες οὐκ ἔνι πάμπαν~
παννυχίη γάρ μοι Πατροκλῆος δειλοῖο
ψυχὴ ἐφεστήκει γοόωσά τε μυρομένη τε .
καί μοι ἕκαστ' ἐπέτελλεν . ἔϊκτο δὲ θέσκελον αὐτῷ·
ὡς φάτο . τοῖσι δὲ πᾶσιν ὑφ' ΐμερον ὦρσε γόοιο~
μυρομένοισι δὲ τοῖσι φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς Ἠὼς
ἀμφὶ νέκυν . ἐλεεινόν· ἀτὰρ κρείων Ἀγαμέμνων .
οὐρῆας τ' ὤτρυνε καὶ ἀνέρας ἀξέμεν ὕλην .
πάντοθεν ἐκ κλισέων . ἐπὶ δ' ἀνὴρ ἐσθλὸς ὀρώρει
᾿ Μηριόνης θεράπων ἀγαπήνορος ᾿Ϊδομενῆος ·
οἱ δ' ḯσαν ὑλοτόμους πελέκεας ἔν χερσὶν ἔχοντες .
σειράς τ' εὐπλέκτους . πρὸ δ' ἂρ , οὐρῆες κίον αὐτῶν·
πολλὰ δ' ἄναντα . κάταντα , πάραντά τε . δόχμιά τ' ἦλθον~
ἂλ'λ' ὅτε δὴ κνημοὺς προσέβαν πολυπιδάκος ῎Ϊδης ·
αὐτίκ' ἄρα δρῦς ὑψικόμους ταναήκεϊ χαλκῷ
τάμνον ἐπειγόμενοι~ ταὶ δὲ μεγάλα κτυπέουσαι
πῖπτον~ τὰς μὲν ἔπειτα διαπλήσσοντες Ἀχαιοὶ
ἔκδεον ἡμιόνων~ ταὶ δὲ χθόνα ποσσὶ δατεῦντο .
ἐλδόμεναι πεδίοιο . διὰ ῥωπήϊα πυκνά·
πάντες δ' ὑλοτόμοι φιτροὺς φέρον . ὡς γὰρ ἀνώγει
Μηριόνης θεράπων ἀγαπήνορος ᾿Ϊδομενῆος ·
καδ δ' ὰρ ἐπ' ἀκτῆς βάλλον ἐπισχερὼ· ἔνθ' ὰρ ᾿Ἀχιλλεὺς
φράσσατο Πατρόκλῳ μέγα ἠρίον ἠδὲ οἱ αὐτῷ·
Αὐτὰρ ἐπεὶ πάντῃ παρακάμβαλον ἄσπετον ὕλην .
εἵατ' ὰρ' αὖθι μένοντες ἀολλέες· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
αὐτίκα Μυρμιδόνεσσι φιλοπτολέμοισι κέλευσε
χαλκὸν ζώννυσθαι· ζεύξαί θ' ὑπ' ὄχεσφιν ἕκαστον
῞ϊππους~ οἱ δ' ὤρνυντο , καὶ ἐν τεύχεσσιν ἔδυνον·
ἂν δ' ἔβαν ἐν δίφροισι παραιβάται ἡνίοχοί τε·
πρόσθε μὲν ἱππῆες . μετα δὲ νέφος εἵπετο πεζῶν
μυρίοι~ ἐν δὲ μέσοισι φέρον Πάτροκλον ἑταῖροι·
θριξὶ δὲ πάντα νέκυν καταεἵνυον ἃς ἐπέβαλλον
κειρόμενοι~ ὄπιθεν δὲ κάρη ἔχε δῖος Ἀχιλλεὺς
ἀχνύμενος . ἕταρον γὰρ ἀμύμονα πέμπ' ἄϊδοσδέ ·
οἱ δ' ὅτε χῶρον ῞ϊκοντο , ὅθί σφισι πέφραδ' Ἀχιλλεὺς .
κάτθεσαν· αῖψα δέ οἱ μενοεικέα νήεον ὕλην·
ἔνθ' αῦτ' ἄλλ' ἐνόησε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς ~
στὰς , ἀπάνευθε πυρῆς . ξανθὴν ἀπεκείρατο χαίτην
τήν ῥα Σπερχειῷ ποταμῷ τρέφε τηλεθόωσαν·
ὀχθήσας δ' ἄρα εἶπεν , ᾿ϊδὼν ἐπὶ οἴνωπα πόντον~
Σπερχ εὶ ε ’ ἄλλως σοί γε πατὴρ ἠρήσατο Πηλεὺς
κεῖσέ με , νοστήσαντα φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν .
σοί τε κόμην κερέειν . ῥέξειν θ' ῾ϊερὴν ἑκατόμβην·
πεντήκοντα δ' ἔνορχα παρ' αὐτόθι μῆλ' ῾ϊερεύσειν
ἐς πηγὰς , ὅθι τοι τέμενος βωμός τε θυήεις·
ὡς ἠρᾶθ' ὁ γέρων· σὺ δέ οἱ νόον οὐκ ἐτέλεσσας·
νῦν δ' . ἐπεὶ οὐ , νέομαί γε φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν .
Πατρόκλῳ ἥρωϊ κόμην . ὀπάσαιμι φέρεσθαι·
ὡς εἰπὼν . ἐν χερσὶ κόμην . ἑτάροιο φίλοιο
θῆκεν . τοῖσι δὲ πᾶσιν ὑφ' ΐμερον ὦρσε γόοιο·
καὶ νύ κ' ὀδυρομένοισιν ἔδυ φάος ἠελίοιο .
εἰ μὴ Ἀχιλλεὺς αῖψ' Ἀγαμέμνονι εῖπε παραστάς~
Ἀτρείδη · σοὶ γάρ τε μάλιστά γε λαὸς Ἀχαιῶν
πείσονται μύθοισι . γόοιο μέν ἐστι καὶ ᾶσαι .
νῦν δ' ἀπο πυρκαϊῆς σκέδασον· καὶ δεῖπνον ἄνωχθι
ὅπλεσθαι~ τάδε δ' ἀμφι πονησόμεθ' . οῖσι μάλιστα
κηδεός ἐστι , νέκυς . παρὰ δ' , οἱ , ταγοὶ ἄμμι μενόντων·
Αὐτὰρ ἐπεὶ τό γ' ἄκουσεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
αὐτίκα λαὸν μὲν σκέδασεν κατὰ νῆας ἐΐσας .
κηδεμόνες δὲ παρ αῦθι μένον· καὶ νήεον ὕλην·
ποίησαν δὲ πυρὴν ἑκατόμπεδον ἔνθα καὶ ἔνθα·
ἒν δὲ πυρῇ ὑπάτῃ νεκρὸν θέσαν ἀχνύμενοι κῆρ·
πολλὰ δὲ ἴφια μῆλα καὶ εἰλίποδας ἔλικας βοῦς .
πρόσθε πυρῆς ἔδερόν τε καὶ ἄμφεπον . ἐκ δ' ἄρα πάντων
δημὸν ἑλὼν , ἐκάλυψε , νέκυν μεγάθυμος Ἀχιλλεὺς
ἐς πόδας ἐκ κεφαλῆς . περὶ δὲ δρατὰ σώματα νήει·
ἐν δ' ἐτίθει μέλιτος καὶ  λείφατος  ἀμφιφορῆας
προς λέχεα κλίνων~ πίσυρας δ' ἐριαύχενας ἵππους
‘ἐσσυμένως ἐνέβαλλε πυρῇ μεγάλα στεναχίζων·
ἐννέα τῷ γε ἄνακτι τραπεζῆες κύνες ἦσαν .
καὶ μὲν τῶν ἐνέβαλλε πυρῇ δύο δειροτομήσας .
δώδεκα δὲ Τρώων μεγαθύμων υἱέας ἐσθλοὺς
χαλκῷ δηϊόων~ κακὰ δὲ φρεσὶ μήδετο ἔργα~
ἐν δὲ πυρὸς μένος ἧκε , σιδήρεον . ὄφρα νέμοιτο·
ᾤμωξεν τ' ὰρ , ἔπειτα . φίλον δ' ὀνόμηνεν ἑταῖρον~
χαῖρέ μοι ὦ Πάτροκλε καὶ εἰν Αΐδαο δόμοισι~
πάντα γὰρ ἤδη τοι τελέω , τὰ πάροιθεν ὑπέστην·
δώδεκα μὲν Τρώων μεγαθύμων υἱέας ἐσθλοὺς .
τοὺς ἅμα σοὶ πάντας πῦρ ἐσθίει~ Ἕκτορα δ' οὔ τι
δώσω Πριαμίδην πυρὶ δαπτέμεν .  ἀλλα κύνεσσιν·
ὡς φάτ' ἀπειλήσας . τόνδ' οὐ κύνες  ἀμφεπένοντο·
ἀλλὰ κύνας μὲν ἄλαλκε Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη
ἤματα καὶ νύκτας , ῥοδόεντι δὲ χρῖεν ἐλαίῳ
ἀμβροσίῳ . ἵνα μή μιν  ἀποδρύφοι ἑλκυστάζων·
τῷ δ' ἐπὶ κυάνεον νέφος ἤγαγε Φοῖβος Ἀπόλλων
οὐρανόθεν πεδίον δὲ . κάλυψε δὲ χῶρον ἅπαντα
ὅσσον ἐπεῖχε , νέκυς . μὴ πρὶν μένος ἠελίοιο
σκήλει'  ἀμφὶ περι χρόα . ἴ¨νεσιν ἠδὲ μέλεσσιν·
οὐδὲ πυρὴ Πατρόκλου ἐκαίετο τεθνηῶτος τεθνειῶτος ~
ἔνθ' αὖτ'  ἄλλ' ἐνόησε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς~
στὰς  ἀπάνευθε πυρῆς . δοιοῖς ἠρᾶτ'  ἀνέμοισι
Βορέῃ καὶ Ζεφύρῳ . καὶ ὑπίσχετο ἱ¨ερὰ καλά .
πολλὰ δὲ καὶ σπένδων χρυσέῳ δέπαϊ λιτάνευεν .
ἐλθέμεν . ὄφρα τάχιστα πυρὶ φλεγεθοίατο νεκροί·
ὕλη τ’ ἐσσεύαιτο καήμεναι· ὠκέα δ’ Ἶ¨ρις
ἀράων  ἀΐουσα . μετ' άγγελος ἦλθ'  ἀνέμοισιν·
οἱ μὲν ἄρα Ζεφύροιο δυσαέος  ἀθρόοι ἔνδον
εἰλαπίνην δαίνυντο . θέουσα δὲ Ἶρις ἐπέστη
βηλῷ ἐπὶ λιθέῳ~ τοὶ δ' ὡς ἴ¨δον ὀφθαλμοῖσι .
πάντες  ἀνήϊξαν , κάλεον τέ μιν εἰς ἓ , ἕκαστος ἕκαστος ~
ἡ δ' αῦθ' ἕζεσθαι μὲν , ἀνῄνατο . εἶπε δὲ μῦθον~
οὐχ ἕδος . εἶμι γὰρ αὖθι ἐπ' Ὠκεανοῖο ῥέεθρα .
Αἰθιόπων ἐς γαῖαν . ὅθι ῥέζους' ἑκατόμβας·
ἀθανάτοις . ἵνα δὴ καὶ ἐγὼ μεταδαίσομαι ϊρῶν·
ἀλλ' Ἀχιλεὺς Βορέην ἠδὲ Ζέφυρον κελαδεινὸν
ἐλθεῖν  ἀρᾶται , καὶ ὑπίσχεται ἱ¨ερὰ καλὰ .
ὄφρα πυρὴν , ὄρσητε καήμεναι . ᾗ ἔνι κεῖται
Πάτροκλος . τὸν πάντες  ἀναστενάχουσιν Ἀχαιοί·
ἡ μὲν ὰρ , ὡς εἰποῦς'  ἀπεβήσετο . τοὶ δ' ὀρέοντο
ἠχῇ θεσπεσίῃ . νέφεα κλονέοντε πάροιθεν·
αῖψα δὲ πόντον ΐκανον ἀήμεναι , ὦρτο δὲ κῦμα
πνοιῇ ὑπὸ λιγυρῇ . Τροίην δ' ἐρίβωλον ἱ̈κέσθην~
ἐν δὲ πυρῇ πεσέτην~ μέγα δ' ἴ̈αχε θεσπιδαὲς πῦρ~
παννύχιοι δ' ἄρα τοί γε πυρῆς ἄμυδις φλόγ' ἔβαλλον
φυσῶντες λιγέως~ ὁ δὲ πάννυχος ὠκὺς Ἀχιλλεὺς .
χρυσέου ἐκ κρητῆρος . ἑλὼν δέπας ἀμφικύπελλον .
οἶνον  ἀφυσσάμενος . χαμάδις χέε . δεῦε δὲ γαῖαν .
ψυχὴν κικλήσκων Πατροκλῆος δειλοῖο~
ὡς δὲ πατὴρ . οὗ , παιδὸς ὀδύρεται ὀστέα καίων
νυμφίου . ὅς τε θανὼν δειλοὺς ἀκάχησε τοκῆας .
ὡς Ἀχιλεὺς ἑτάροιο ὀδύρετο ὀστέα καίων
ἑρπύζων παρα πυρκαϊὴν αδινὰ στεναχίζων~
Ἦμος δ' ἑωσφόρος εἶσι~ φόως ἐρέων ἐπὶ γαῖαν .
ὅν τε μετὰ κροκόπεπλος ὑπειρ ἅλα κίδναται ἠὼς .
τῆμος πυρκαϊὴ ἐμαραίνετο , παύσατο δὲ φλόξ~
οἱ δ' ἄνεμοι πάλιν αὖτις ἔβαν οἶκον δὲ νέεσθαι
Θρηΐκιον κατa πόντον~ ὁ δ' ἔστενεν . οἴδματι θυίων~
Πηλείδης δ' ἀπο πυρκαϊῆς ἑτέρωσε λιασθεὶς .
κλίνθη κεκμηὼς . ἐπὶ δὲ γλυκὺς ὕπνος ὄρουσεν~
οἱ δ' ἀμφ' Ἀτρείωνα ἀολλέες ἠγερέθοντο~
τῶν μιν ἐπερχομένων ὅμαδος καὶ δοῦπος ἔγειρεν~
ἕζετο δ' ὀρθωθεὶς . καί σφεας πρὸς μῦθον ἔειπεν~
Ἀτρείδη τε καὶ ἄλλοι ἀριστῆες Παναχαιῶν .
πρῶτον μὲν κατα πυρκαϊὴν σβέσατ' αἴθοπι οἴνῳ
πᾶσαν . ὁπόσσον ἐπέσχε πυρὸς μένος~ αὐτὰρ ἔπειτα
ὀστέα Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο̄ λέγωμεν
εὖ , διαγιγνώσκοντες .  ἀριφραδέα δὲ τέτυκται~
ἐν μέσσῃ γὰρ ἔκειτο πυρῇ~ τοὶ δ' ἄλλοι ἄνευθεν .
ἐσχατιῇ καίοντ' , ἐπιμὶξ ἵπποι τὲ καὶ ἄνδρες~
καὶ τὰ μὲν , ἐν χρυσέῃ φιάλῃ καὶ δίπλακι δημῷ
θείομεν , εἰς ὅ κεν αὐτὸς ἐγὼν Ἄϊδι κλεύθωμαι~
τύμβον δ' οὐ μάλα πολλὸν ἐγὼ πονέεσθαι ἄνωγα ,
ἂλλ' ἐπιεικέα τοῖον~ ἔπειτα δὲ καὶ τὸν Ἀχαιοὶ
εὐρύν θ' ὑψηλόν τε τιθήμεναι . οἵ κεν ἐμεῖο
δεύτεροι ἐν νήεσσι πολυκλήϊσι λίπησθε~
ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἐπίθοντο ποδώκεϊ Πηλείωνι~
πρῶτον μὲν κατα πυρκαϊὴν σβέσαν αἴθοπι οἴνῳ
ὅσσον ἐπι φλὸξ ἦλθε . βαθεῖα δὲ κάππεσε τέφρη~
κλαίοντες δ' ἑτάροιο , ἐνηέος ὀστέα λευκὰ
ἄλλεγον ἐς χρυσέην φιάλην καὶ δίπλακα δημόν .
ἐν κλισίῃσι δὲ θέντες . εανῷ λιτὶ κάλυψαν~
τορνώσαντο δὲ σῆμα . θεμείλια δὲ προβάλοντο
ἀμφὶ πυρὴν~ εῖθαρ δὲ χυτὴν ἐπὶ γαῖαν . ἔχευαν .
χεύανδες δὲ τὸ σῆμα~ πάλιν κίον~ αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
αὐτοῦ λαὸν ἔρυκε , καὶ ΐζανεν εὐρὺν  ἀγῶνα~
νηῶν δ' ἔκφερ' ἄεθλα , λέβητάς τε . τρίποδάς τε ,
ἵππους θ' , ἡμιόνους τε . βοῶν τ' ἴ̈φθιμα κάρηνα~
ἠδὲ γυναῖκας ἐϋζώνους~ πολιόν τε σίδηρον~
Ἱππεῦσιν μὲν πρῶτα ποδώκεσιν ἀγλὰ' ἄεθλα
θῆκε γυναῖκα ἄγεσθαι ἀμύμονα ἔργ' εἰδυῖαν .
καὶ τρίποδ' ὠτώεντα . δύωκαὶεἰκοσίμετρον
τῷ πρώτῳ~  ἀτὰρ αὖ , τῷ δευτέρῳ . ἵ̈ππον ἔθηκεν
ἑξετέ' , ἀδμήτην . βρέφος ἡμίονον κυέουσαν~
αὐτὰρ τῶ τριτάτῳ . ἄπυρον κατέθηκε λέβητα
καλὸν . τέσσαρα μέτρα κεχανδότα . λευκὸν ἔτ' αύτως~
τῷ δὲ τετάρτῳ θῆκε δύο χρυσοῖο τάλαντα~
πέμπτῳ δ' ἀμφίθετον φιάλην ἀπύρωτον ἔθηκε~
στῆ δ' ὀρθὸς . καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν~
Ἀτρείδη τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ .
ἱππῆας τάδ' ἄεθλα δεδεγμένα κεῖτ' ἐν ἀγῶνι~
εἰ μὲν νῦν ἐπὶ ἄλλω ἀεθλεύοιμεν Ἀχαιοὶ .
ῆ τ' ἂν ἐγὼ τὰ πρῶτα λαβὼν . κλισίην δὲ φεροίμην~
ἴ̈στε γὰρ ὅσσον ἐμοὶ ἀρετῆ περιβάλλετον ἵπποι~
ἀθάνατοί τε γάρ εἰσι Ποσιδάων δ' έπορ' αὐτοὺς
πατρὶ ἐμῷ Πηλῆϊ . ὁ δ' ἀῦτ' ἐμοὶ ἐγγυάλιξεν~
ἂλλ' ἤτοι μὲν ἐγὼ μενέω καὶ μώνυχες ἵπποι~
τοίου γὰρ κλέος ἐσθλὸν ἀπώλεσαν ἡνιόχοιο .
ἠπίου , ὅς σφωϊν μάλα πολλάκις ὑγρὸν ἔλαιον
χαιτάων κατέχευε . λοέσσας ὕδατι λευκῷ~
τὸν τώ γ' ἑσταότες , πενθείετον . ούδεϊ δέ σφι
χαῖται ἐρηρέδαται . τὼ δ' έστατον ἀχνυμένω κῆρ~
ἄλλοι δὲ στέλλεσθε κατα στρατὸν , ὅς τις Ἀχαιῶν
ἵπποισίν τε πέποιθε καὶ ἅρμασι κολλητοῖσιν~
ὡς φάτο Πηλείδης . ταχέες δ' ἱππῆες ἄγερθεν~
ὦρτο πολὺ πρῶτος μὲν ἄναξ  ἀνδρῶν Εὔμηλος
Ἀδμήτου φίλος υἱὸς~ ὃς ἱπποσύνη ἐκέκαστο~
τῷ δ' ἐπι Τυδείδης ὦρτο κρατερὸς Διομήδης~
ἵππους δὲ Τρῳοὺς ὕπαζε ζυγὸν . οὕς ποτ' ἀπηύρα
Αἰνείαν~ ἀτὰρ αὐτὸν ὑπεξεσάωσεν Ἀπολλων~
τῷ δ ἂρ ἐπ' Ἀτρείδης ὦρτο ξανθὸς Μενέλαος
διογενὴς . ὑπο δὲ ζυγὸν ἤγαγεν ὠκέας ἵππους
Αἴθην τὴν Ἀγαμεμνονέην . τὸν , ἑόν τε Πόδαργον~
τὴν Ἀγαμέμνονι δῶκ' Ἀγχισιάδης Ἐχέπωλος
δῶρ' . ἵνα μή οἱ ἕποιθ' ὑπὸ ΅Ιλιον ἠνεμόεσσαν .
ἀλλ' αὐτοῦ τέρποιτο μένων~ μέγα γάρ οἱ ἔδωκε
Ζεὺς ἄφενος . ναῖεν δ' ὅ γ' ἐν εὐρυχόρω Σικυῶνι~
τὴν ὅ γ' ὑπο ζυγὸν ἦγε μέγα δρόμου ¨ἰχανόωσαν~
Ἀντίλοχος δὲ τέταρτος ἐΰτριχας ὡπλήσαθ' ἵππους .
Νέστορος  ἀγλαὸς υἱὸς ὑπερθύμοιο ἄνακτος
τοῦ Νηληϊάδαο~ πυλοιγενέες δέ οἱ ἵπποι
ὠκύποδες φέρον ἅρμα~ πατὴρ δέ οἱ ἄγχι παραστὰς
μυθεῖτ' εἰς ἀγαθὰ . φρονέων . νοέοντι καὶ αὐτῷ~
Ἀντίλοχ' ; ἤτοι μέν σε νέον περ’ , ἐόντ' ἐφίλησαν
Ζεύς τε Ποσειδάων τε~ καὶ ἱπποσύνας ἐδίδαξεν
παντοίας . τῶ καί σε διδασκέμεν οὔ τι μάλα χρεώ~
οἶσθα γὰρ εὖ περι τέρματ' ἐλισσέμεν~ ἀλλά τοι ἵπποι
βάρδιστοι θείειν . τῶ τ' οἴω λοίγι' ἔσεσθαι~
τῶν δ' ἵπποι μὲν έασιν  φάρτεροι , οὐδὲ μὲν αυτοὶ
πλείονα , ί̈σσασιν σέθεν αὐτοῦ μητίσασθαι~
ἁλλ＇ άγε δὴ σὺ φίλος μῆτιν ἐμβάλλεο θυμῷ
παντοίην . ἵνα μή σε παρεκπροφύγῃσιν ἄεθλα·
μήτῑ τοι δρυτόμος μέγ'  μείνων , ἠὲ βίηφι~
μήτῑ δ' αῦτε κυβερνήτης ἐνι οἴνοπι πόντῳ
νῆα θοὴν ἰθύνει ἐρεχθομένην  ἀνέμοισι~
μήτῑ δ' ἡνίοχος περιγίνεται ἡνιόχοιο·
ἂλλ' ὃς μέν θ' ἵπποισι καὶ ἅρμασιν οἷσι πεποιθὼς
ἀφραδέως ἐπι πολλὸν ἐλίσσεται ἔνθα καὶ ἔνθα ,
ἵπποι δὲ πλανόωνται  ἀνὰ δρόμον . οὐδὲ κατίσχει~
ὃς δέ κε κέρδεα εἰδῇ . ἐλαύνων ἥσσονας ἵππους .
αἰεὶ τέρμ' ὁρόων , στρέφει ἐγγύθεν· οὐδέ ἑ λήθει
ὅππως τὸν πρῶτον τανύσῃ βοέοισιν ϊμᾶσιν·
ἂλλ' ἔχει  σφαλέως . καὶ τὸν προὔχοντα δοκεύει·
σῆμα δέ τοι ἐρέω μάλ'  ἀριφραδὲς . οὐδέ σε λήσει·
ἕστηκε ξύλον αὗον ὅσόν τ' ὄργυι' ὑπερ αἴης .
ἠ δρυὸς . ἠ πεύκης . τὸ μὲν οὐ καταπύθεται ὄμβρῳ·
λᾶε δὲ τοῦ ἑκάτερθεν ἐρηρέδαται δύο λευκὼ
ἐν ξυνοχῇσιν ὁδοῦ . λεῖος δ' ἱππόδρομος  ἀμφίς·
ἤ τευ , σῆμα βροτοῖο πάλαι κατατεθνειῶτος ,
ἢ τό γε νύσσα τέτυκται ἐπι προτέρων ἀνθρώπων·
καὶ νῦν τέρματ' ἔθηκε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς·
τῷ σὺ μάλ' ἐγχρίμψας ἐλάαν σχεδὸν ἅρμα καὶ ἵππους·
αὐτὸς δὲ κλινθῆναι ἐϋπλέκτῳ ἐνι δίφρῳ
ῆκ' ἐπαριστερὰ τοῖϊν~  ἀτὰρ τὸν δεξιὸν ἵππον
κένσαι ὁμοκλήσας . εῖξαι τέ οἱ ἡνία χερσίν~
ἐν νύσσῃ δέ τοι ἵππος ἀριστερὸς ἐγχριμφθήτω~
ὡς ἄν τοι πλήμνη γε δοάσσεται ἄκρον ἱ̈κέσθαι .
κύκλου ποιητοῖο~ λίθου δ' ἀλέασθαι ἐπαυρεῖν .
μή πως ἵππους τε τρώσῃς . κατά θ' ἅρματα άξῃς~
χάρμα δὲ τοῖς ἄλλοισιν , ἐλεγχείη δέ σοι αὐτῷ
ἔσσεται~ ἀλλὰ φίλος . φρονέων πεφυλαγμένος εἶναι~
εἰ γάρ κ' ἐν νύσσῃ γε παρὲξ ελάσῃσθα διώκων ,
οὐκ έσθ' ὅς κέ σ' ἕλῃσι μετάλμενος , οὐδὲ παρέλθοι~
οὐδ' εἴ κεν μετόπισθεν ἀρίονα δῖον ἐλαύνοι .
Ἀδρήστου ταχὺν ἵππον . ὃς ἐκ θεόφιν γένος ῆεν .
ἢ τοὺς Λαομέδοντος . οἳ ἐνθάδε γ' ἔτραφεν ἐσθλοί~
ὡς εἰπὼν Νέστωρ Νηλήϊος ἂψ＇ ἐνι χώρῃ
ἕζετ' . ἐπεὶ ᾧ παιδὶ ἑκάστου πείρατ' έειπε~
Μηριόνης δ' ἄρα πέμπτος ἐΰτριχας ὡπλίσαθ' ἵππους~
ἂν δ' ἔβαν ἐς δίφρους . ἒν δὲ κλήρους ἐβάλοντο~
πάλλ' Ἀχιλεὺς . ἐκ δὲ κλῆρος θόρε Νεστορίδᾱο .
Ἀντιλόχου . μετὰ τὸν δ' ἔλαχε κρείων Εὔμηλος~
τῷ δ' ὰρ ἐπ' Ἀτρείδης . δουρὶ κλυτὸς Μενέλαος~
τῷ δ' ἐπι Μηριόνης λάχ' ἐλαυνέμεν~ ὕστατος αῦτε
Τυδείδης . ὄχ' ἄριστος ἐὼν . λάχ' ἐλαυνέμεν ἵππους~
στὰν δὲ μεταστοιχί̄ , σήμηνε δὲ τέρματ' Ἀχιλλεὺς
τηλόθεν ἐν λείῳ πεδίῳ~ παρὰ δὲ σκοπὸν εἷσεν
ἀντίθεον Φοίνικα , ὀπάονα πατρὸς ἑοῖο .
ὡς μεμνέῳτο δρόμου~ καὶ ἀληθείην ἀποείποι·
οἱ δ' ἄρα πάντες ἐφ' ἵπποιϊν μάστιγας ἄειραν·
πέπληγόν θ' ϊμᾶσιν . ὁμόκλησάν τ' ἐπέεσσιν
ἐσσυμένως . οἱ δ' ὦκα διέπρησσον πεδίοιο
νόσφι , νεῶν ταχέως ; ὑπο δὲ στέρνοισι κονίη
ἵστατ' ἀειρομένη . ὥς τε νέφος , ἠὲ θύελλα·
χαῖται δ' ἐρρώοντο μετὰ πνοιῇς ἀνέμοιο·
ἅρματα δ' ἄλλοτε μὲν χθονὶ πίλνατο πουλυβοτείρῃ .
ἄλλοτε δ' ἀΐξασκε μετήορα~ τοῖδ' ἐλατῆρες
ἕστασαν ἐν δίφροισι . πάτασσε δὲ θυμὸς ἑκάστου
νίκης ϊεμένων~ κέκλοντο δὲ οἷσιν ἕκαστος
ἵπποις . οἱ δ' ἐπέτοντο κονίοντες πεδίοιο·
Ἀλλ' ὅτε δὴ πύματον τέλεον δρόμον ὠκέες ἵπποι
ἂψ . ἐφ' ἀφ' ἁλὸς πολιῆς . τότε δὴ ἀρετή γε ἑκάστου
φαίνετ' . ἄφαρ δ' ἵπποισι τάθη δρόμος ; ὦκα δ' ἔπειτα
αἰ Φηρητιάδαο ποδώκεες ἔκφερον ἵπποι·
τὰς δὲ μετ' ἐξέφερον Διομήδεος ἄρσενες ἵ̈πποι
Τρώϊοι· οὐδέ τι πολλὸν ἄνευθ' έσαν , ἀλλὰ μάλ' ἐγγύς~
αἰεὶ γὰρ δίφρου δίφρῳ ἐπιβησομένοισιν ἐΐκτην·
πνοιῇ δ' . Εὐμήλοιο μετάφρενον , εὐρέε τ' ὤμω
θέρμετ' . ἐπ' αὐτῷ γὰρ κεφαλὰς καταθέντε πετέσθην·
καί νύ κεν ἢ παρέλασσ' ἢ ἀμφήριστον ἔθηκεν .
εἰ μὴ Τυδέος υἷϊ κοτέσσατο Φοῖβος Ἀπόλλων·
ὅς ῥά οι ἐκ χειρῶν ἔβαλεν μάστιγα φαεινήν·
τοῖο δ' π' ὀφθαλμῶν χύτο δάκρυα χωομένοιο .
οὕνεκα τὰς μὲν ὅρα ἔτι καὶ πολὺ μᾶλλον ϊούσας .
οἱ δέ οἱ ἐβλάφθησαν . ἄνευ κέντροιο θέοντες~
οὐδ' ὰρ' Ἀθηναίην ἑλεφηράμενος λάθ' Ἀπόλλων
Τυδείδην~ μάλα δ' ῶκα μετέσσυτο ποιμένα λαῶν·
δῶκε δέ οἱ μάστιγα . μένος δ' ἵπποισιν ἐν ᾗκεν~
ἡ δὲ μετ' Ἀδμήτου υἱὸν κοτέους' ἐβεβήκει~
ἵ̈ππειον δέ οἱ ῆξε θεὰ ζυγόν~ αἳ δέ οἱ ἵπποι
 μφὶς ὁδοῦ δραμέτην . ῥυμὸς δ' ἐπὶ γαῖαν ἐλύσθη~
αὐτὸς δ' ἐκ δίφροιο παρα τροχὸν ἐξεκυλίσθη~
 ἀγκῶνάς τε περιδρύφθη . στόμα τε . ῥῖνάς τε .
θρυλίχθη δὲ μέτωπον ἐπ' ὀφρύσι~ τὼ δέ οἱ ὄσσε
δακρυόφιν πλῆσθεν . θαλερὴ δέ οἱ ἔσχετο φωνή~
Τυδείδης δὲ παρατρέψας ἔχε μώνυχας ἵππους .
πολλὸν , τῶν ἄλλων ἐξάλμενος . ἒν γὰρ Ἀθήνη
ἵπποις ἧκε μένος . καὶ ἐπ' αὐτῷ κῦδος ἔθηκε~
τῷ δ' ὰρ' ἐπ' Ἀτρείδης εἶχε ξανθὸς Μενέλᾱος~
Ἀντίλοχος δ' ἵπποισιν ἐκέκλετο πατρὸς εοῖο~
ἔμβητον . καὶ σφῶϊ τιταίνετον ὅττι τάχιστα~
ἤτοι μὲν κείνοισιν ἐριζέμεν οὔ τι κελεύω
Τυδείδεω ἵπποισι δαΐφρονος . οἷσιν Ἀθήνη
νῦν ὤρεξε τάχος . καὶ ἐπ' αὐτῷ κῦδος ἔθηκεν~
ἵ̈ππους δ' Ἀτρείδαο κιχάνετε . μὴ δὲ λίπησθον .
καρπαλίμως . μὴ σφῶϊν ἐλεγχείην καταχεύῃ
Αἴθη θῆλυς ἐοῦσα~ τίὴ λείπεσθε φέριστοι~
ὧδε γὰρ ἐξερέω , καὶ μὴν τετελεσμένον ἔσται~
οὐ σφῶϊν κομιδὴ παρὰ Νέστορι ποιμένι λαῶν
ἔσσεται , αὐτίκα δ' ὔμμε κατακτενεῖ ὀξέϊ χαλκῷ ,
αἴ κ'  ποκηδήσαντε φερώμεθα χεῖρον ἄεθλον .
 λλ' ἐφομαρτεῖτον καὶ σπεύδετον ὅττι τάχιστα~
ταῦτα δ' ἐγὼν αὐτὸς τεχνήσομαι ἠδὲ νοήσω
στεινωπῷ ἒν ὁδῷ παραδύμεναι , οὐδέ με λήσει .
ὡς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄνακτος ὑποδδείσαντες ὁμοκλὴν
μᾶλλον ἐπιδραμέτην ὀλίγον χρόνον~ αἶψα δ' ἔπειτα
στεῖνος ὁδοῦ κοίλης ἴδεν Ἀντίλοχος μενεχάρμης .
ῥωχμὸς ἔην γαίης , ᾗ χειμέριον  λὲν ὕδωρ
ἐξέρρηξεν ὁδοῖο , βάθυνε δὲ χῶρον ἅπαντα~
τῇ ῥ' εἶχεν Μενέλαος ἁματροχιὰς  λεείνων .
Ἀντίλοχος δὲ παρατρέψας ἔχε μώνυχας ἵππους
ἐκτὸς ὁδοῦ , ὀλίγον δὲ παρακλίνας ἐδίωκεν .
Ἀτρεΐδης δ' ἔδδεισε καὶ Ἀντιλόχῳ ἐγεγώνει~
Ἀντίλοχ'  φραδέως ἱππάζεαι ,  λλ' ἄνεχ' ἵππους~
στεινωπὸς γὰρ ὁδός , τάχα δ' εὐρυτέρη περ ἐλάσσεις~
μή πως  μφοτέρους δηλήσεαι ἅρματι κύρσας .
ὡς ἔφατ' , Ἀντίλοχος δ' ἔτι καὶ πολὺ μᾶλλον ἔλαυνε
κέντρῳ ἐπισπέρχων ὡς οὐκ  ΐοντι ἐοικώς .
ὅσσα δὲ δίσκου οὖρα κατ' ωμαδίοιο πέλονται ,
ὅν τ' αἰζηὸς  φῆκεν  νὴρ πειρώμενος ἥβης ,
τόσσον ἐπιδραμέτην~ αἱ δ' ἠρώησαν ὀπίσσω
Ἀτρεΐδεω~ αὐτὸς γὰρ ἑκὼν μεθέηκεν ἐλαύνειν
μή πως συγκύρσειαν ὁδῷ ἔνι μώνυχες ἵπποι ,
δίφρους τ'  νστρέψειαν ἐϋπλεκέας , κατὰ δ' αὐτοὶ
ἐν κονίῃσι πέσοιεν ἐπειγόμενοι περὶ νίκης .
τὸν καὶ νεικείων προσέφη ξανθὸς Μενέλαος~
Ἀντίλοχ' οὔ τις σεῖο βροτῶν ὀλοώτερος ἄλλος~
ἔρρ' , ἐπεὶ οὔ ς' ἔτυμόν γε φάμεν πεπνῦσθαι Ἀχαιοί .
 λλ' οὐ μὰν οὐδ' ὡς ἄτερ ὅρκου οἴσῃ ἄεθλον .
ὡς εἰπὼν ἵπποισιν ἐκέκλετο φώνησέν τε~
μή μοι ἐρύκεσθον μὴ δ' ἕστατον  χνυμένω κῆρ .
φθήσονται τούτοισι πόδες καὶ γοῦνα καμόντα
ἢ ὑμῖν~ ἄμφω γὰρ  τέμβονται νεότητος .
ὡς ἔφαθ' , οἱ δὲ ἄνακτος ὑποδδείσαντες ὁμοκλὴν
μᾶλλον ἐπιδραμέτην , τάχα δέ σφισιν ἄγχι γένοντο .
Ἀργεῖοι δ' ἐν  γῶνι καθήμενοι εἰσορόωντο
ἵππους~ τοὶ δὲ πέτοντο κονίοντες πεδίοιο .
πρῶτος δ' Ἰδομενεὺς Κρητῶν  γὸς ἐφράσαθ' ἵππους~
ἧστο γὰρ ἐκτὸς  γῶνος ὑπέρτατος ἐν περιωπῇ~
τοῖο δ' ἄνευθεν ἐόντος ὁμοκλητῆρος  κούσας
ἔγνω , φράσσατο δ' ἵππον  ριπρεπέα προὔχοντα ,
ὃς τὸ μὲν ἄλλο τόσον φοῖνιξ ἦν , ἒν δὲ μετώπῳ
λευκὸν σῆμ' ἐτέτυκτο περίτροχον ἠΰτε μήνη .
στῆ δ' ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν~
ὦ φίλοι Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες
οἶος ἐγὼν ἵππους αὐγάζομαι ἠὲ καὶ ὑμεῖς ;
ἄλλοι μοι δοκέουσι παροίτεροι ἔμμεναι ἵπποι ,
ἄλλος δ' ἡνίοχος ἰνδάλλεται~ αἱ δέ που αὐτοῦ
ἔβλαβεν ἐν πεδίῳ , αἳ κεῖσέ γε φέρτεραι ἦσαν~
ἤτοι γὰρ τὰς πρῶτα ἴδον περὶ τέρμα βαλούσας ,
νῦν δ' οὔ πω δύναμαι ἰδέειν~ πάντῃ δέ μοι ὄσσε
Τρωϊκὸν  μ πεδίον παπταίνετον εἰσορόωντι~
ἠὲ τὸν ἡνίοχον φύγεν ἡνία , οὐδὲ δυνάσθη
εὖ σχεθέειν περὶ τέρμα καὶ οὐκ ἐτύχησεν ἑλίξας~
ἔνθά μιν ἐκπεσέειν ὀΐω σύν θ' ἅρματα ἄξαι ,
αἱ δ'ἐξηρώησαν , ἐπεὶ μένος ἔλλαβε θυμόν .
 λλὰ ἴδεσθε καὶ ὕμμες  νασταδόν~ οὐ γὰρ ἔγωγε
εὖ διαγινώσκω~ δοκέει δέ μοι ἔμμεναι  νὴρ
Αἰτωλὸς γενεήν , μετὰ δ' Ἀργείοισιν  νάσσει
Τυδέος ἱπποδάμου υἱὸς κρατερὸς Διομήδης .
τὸν δ' αἰσχρῶς ἐνένιπεν Ὀϊλῆος ταχὺς Αἴας~
Ἰδομενεῦ τί πάρος λαβρεύεαι ; αἱ δέ τ' ἄνευθεν
ἵπποι  ερσίποδες πολέος πεδίοιο δίενταιδίωνται .
οὔτε νεώτατός ἐσσι μετ' Ἀργείοισι τοσοῦτον ,
οὔτέ τοι ὀξύτατον κεφαλῆς ἐκδέρκεται ὄσσε~
 λλ' αἰεὶ μύθοις λαβρεύεαι~ οὐδέ τί σε χρὴ
λαβραγόρην ἔμεναι~ πάρα γὰρ καὶ  μείνονες ἄλλοι .
ἵπποι δ' αῦται ἔασι παροίτεροι , αἳ τὸ πάρος περ ,
Εὐμήλου , ἐν δ' αὐτὸς ἔχων εὔληρα βέβηκε .
Τὸν δὲ χολωσάμενος Κρητῶν  γὸς  ντίον ηὔδα~
Αἶαν νείκει ἄριστε κακοφραδὲς ἄλλά τε πάντα
δεύεαι Ἀργείων , ὅτι τοι νόος ἐστὶν  πηνής .
δεῦρό νυν ἢ τρίποδος περιδώμεθον ἠὲ λέβητος ,
ἵστορα δ' Ἀτρεΐδην Ἀγαμέμνονα θείομεν ἄμφω ,
ὁππότεραι πρόσθ' ἵπποι , ἵνα γνοίης  ποτίνων .
ὡς ἔφατ' , ὤρνυτο δ' αὐτίκ' Ὀϊλῆος ταχὺς Αἴας
χωόμενος χαλεποῖσιν  μείψασθαι ἐπέεσσι~
καί νύ κε δὴ προτέρω ἔτ' ἔρις γένετ'  μφοτέροισιν ,
εἰ μὴ Ἀχιλλεὺς αὐτὸς  νίστατο καὶ φάτο μῦθον~
μηκέτι νῦν χαλεποῖσιν  μείβεσθον ἐπέεσσιν
αἴαν Ἰδομενεῦ τε κακοῖς , ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε .
καὶ δ' ἄλλῳ νεμεσᾶτον ὅτις τοιαῦτά γε ῥέζοι .
 λλ' ὑμεῖς ἐν  γῶνι καθήμενοι εἰσοράασθε
ἵππους~ οἱ δὲ τάχ' αὐτοὶ ἐπειγόμενοι περὶ νίκης
ἐνθάδ' ἐλεύσονται~ τότε δὲ γνώσεσθε ἕκαστος
ἵππους Ἀργείων , οἳ δεύτεροι οἵ τε πάροιθεν .
ὡς φάτο , Τυδεΐδης δὲ μάλα σχεδὸν ἦλθε διώκων ,
μάστι δ' αἰὲν ἔλαυνε κατωμαδόν~ οἳ δέ οἱ ἵπποι
ὑψός'  ειρέσθην ῥίμφα πρήσσοντε κέλευθον .
αἰεὶ δ' ἡνίοχον κονίης ῥαθάμιγγες ἔβαλλον ,
ἅρματα δὲ χρυσῷ πεπυκασμένα κασσιτέρῳ τε
ἵπποις ὠκυπόδεσσιν ἐπέτρεχον~ οὐδέ τι πολλὴ
γίνετ' ἐπισσώτρων ἁρματροχιὴ κατ' ὄπισθεν
ἐν λεπτῇ κονίῃ~ τὼ δὲ σπεύδοντε πετέσθην .
στῆ δὲ μέσῳ ἐν  γῶνι , πολὺς δ'  νεκήκιεν ἱδρὼς
ἵππων ἔκ τε λόφων καὶ  πὸ στέρνοιο χαμᾶζε .
αὐτὸς δ' ἐκ δίφροιο χαμαὶ θόρε παμφανόωντος ,
κλῖνε δ' ἄρα μάστιγα ποτὶ ζυγόν~ οὐδὲ μάτησεν
ἴφθιμος Σθένελος ,  λλ' ἐσσυμένως λάβ' ἄεθλον ,
δῶκε δ' ἄγειν ἑτάροισιν ὑπερθύμοισι γυναῖκαv
καὶ τρίποδ' ὠτώεντα φέρειν~ ὁ δ' ἔλυεν ὑφ' ἵππους .
Τῷ δ' ἄρ' ἒπ' Ἀντίλοχος Νηλήϊος ἤλασεν ἵππους
κέρδεσιν , οὔ τι τάχει γε , παραφθάμενος Μενέλαον~
 λλὰ καὶ ὡς Μενέλαος ἔχ' ἐγγύθεν ὠκέας ἵππους .
ὅσσον δὲ τροχοῦ ἵππος  φίσταται , ὅς ῥα τ' ἄνατα
ἕλκῃσιν πεδίοιο τιταινόμενος σὺν ὄχεσφι~
τοῦ μέν τε ψαύουσιν ὀπισσώτρου τρίχες ἄκραι
οὐραῖαι~ ὁ δέ τ' ἄγχι μάλα τρέχει , οὐδέ τι πολλὴ
χώρη μεσσηγὺς πολέος πεδίοιο θέοντος~
τόσσον δὴ Μενέλαος  μύμονος Ἀντιλόχοιο
λείπετ'~  τὰρ τὰ πρῶτα καὶ ἐς δίσκουρα λέλειπτο ,
 λλά μιν αἶψα κίχανεν~ ὀφέλλετο γὰρ μένος ἠῢ
ἵππου τῆς Ἀγαμεμνονέης καλλίτριχος Αἴθης~
εἰ δέ κ' ἔτι προτέρω γένετο δρόμος  μφοτέροισι ,
τῷ κέν μιν παρέλασς' οὐδ'  μφήριστον ἔθηκεν .
αὐτὰρ Μηριόνης θεράπων ἐῢς Ἰδομενῆος
λείπετ'  γακλῆος Μενελάου δουρὸς ἐρωήν~
βάρδιστοι μὲν γάρ οἱ ἔσαν καλλίτριχες ἵπποι ,
ἤκιστος δ' ἦν αὐτὸς ἐλαυνέμεν ἅρμ' ἐν  γῶνι .
υἱὸς δ' Ἀδμήτοιο πανύστατος ἤλυθεν ἄλλων
ἕλκων ἅρματα καλὰ ἐλαύνων πρόσσοθεν ἵππους .
τὸν δὲ ἰδὼν ᾤκτειρε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ,
στὰς δ' ἂρ' ἐν Ἀργείοις ἔπεα πτερόεντ'  γόρευε~
λοῖσθος  νὴρ ριστος ἐλαύνει μώνυχας ἵππους~
 λλ' ἄγε δή οἱ δῶμεν  έθλιον ὡς ἐπιεικὲς
δεύτερ'~  τὰρ τὰ πρῶτα φερέσθω Τυδέος υἱός .
ὡς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα πάντες ἐπῄνεον ὡς ἐκέλευε .
καί νύ κέ οἱ πόρεν ἵππον , ἐπῄνησαν γὰρ Ἀχαιοί ,
εἰ μὴ ἄρ' Ἀντίλοχος μεγαθύμου Νέστορος υἱὸς
Πηλεΐδην Ἀχιλῆα δίκῃ ἠμείψατ'  ναστάς~
ὦ Ἀχιλεῦ μάλα τοι κεχολώσομαι αἴ κε τελέσσῃς
τοῦτο ἔπος~ μέλλεις γὰρ  φαιρήσεσθαι ἄεθλον
τὰ φρονέων ὅτι οἱ βλάβεν ἅρματα καὶ ταχέ' ἵππω
αὐτός τ' ἐσθλὸς ἐών~  λλ' ὤφελεν  θανάτοισιν
εὔχεσθαι~ τό κεν οὔ τι πανύστατος ἦλθε διώκων .
εἰ δέ μιν οἰκτίρεις καί τοι φίλον ἔπλετο θυμῷ
ἔστί τοι ἒν κλισίῃ χρυσὸς πολύς , ἔστι δὲ χαλκὸς
καὶ πρόβατ' , εἰσὶ δέ τοι δμῳαὶ καὶ μώνυχες ἵπποι~
τῶν οἱ ἔπειτ'  νελὼν δόμεναι καὶ μεῖζον ἄεθλον
ἠὲ καὶ αὐτίκα νῦν , ἵνα ς' αἰνήσωσιν Ἀχαιοί .
τὴν δ' ἐγὼ οὐ δώσω~ περὶ δ' αὐτῆς πειρηθήτω
 νδρῶν ὅς κ' ἐθέλῃσιν ἐμοὶ χείρεσσι μάχεσθαι .
ὡς φάτο , μείδησεν δὲ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς
χαίρων Ἀντιλόχῳ , ὅτι οἱ φίλος ἦεν ἑταῖρος~
καί μιν  μειβόμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα~
Ἀντίλοχ' , εἰ μὲν δή με κελεύεις οἴκοθεν ἄλλο
Εὐμήλῳ ἐπιδοῦναι , ἐγὼ δέ κε καὶ τὸ τελέσσω .
δώσω οἱ θώρηκα , τὸν Ἀστεροπαῖον ἀπηύρων
χάλκεον , ᾧ περὶ χεῦμα φαεινοῦ κασσιτέροιο
ἀμφιδεδίνηται~ πολέος δέ οἱ ἄξιον ἔσται .
Ἦ ῥα , καὶ Αὐτομέδοντι φίλῳ ἐκέλευσεν ἑταίρῳ .
οἰσέμεναι κλισίηθεν~ ὁ δ' ᾤχετο καί οἱ ἔνεικεν ,
Τοῖσι δὲ καὶ Μενέλαος ἀνίστατο θυμὸν ἀχεύων
Ἀντιλόχῳ ἄμοτον κεχολωμένος~ ἐν δ' ἄρα κῆρυξ
χειρὶ σκῆπτρον ἔθηκε , σιωπῆσαί τ' ἐκέλευσεν
Ἀργείους~ ὁ δ' ἔπειτα μετηύδα ἰσόθεος φῶς~
Ἀντίλοχε πρόσθεν πεπνυμένε ποῖον ἔρεξας .
ᾔσχυνας μὲν ἐμὴν ἀρετήν , βλάψας δέ μοι ἵππους
τοὺς σοὺς πρόσθε βαλών , οἵ τοι πολὺ χείρονες ἦσαν .
ἀλλ' ἄγετ' Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες
ἐς μέσον ἀμφοτέροισι δικάσσατε , μὴ δ' ἐπ' ἀρωγῇ ,
μή ποτέ τις εἴπῃσιν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων~
Ἀντίλοχον ψεύδεσσι βιησάμενος Μενέλαος
οἴχεται ἵππον ἄγων , ὅτι οἱ πολὺ χείρονες ἦσαν
ἵπποι , αὐτὸς δὲ κρείσσων ἀρετῇ τε βίῃ τε .
εἰ δ' ἄγ' ἐγὼν αὐτὸς δικάσω , καί μ' οὔ τινά φημι
ἄλλον ἐπιπλήξειν Δαναῶν~ ἰθεῖα γὰρ ἔσται .
Ἀντίλοχ' αἴ δ' ἄγε δεῦρο διοτρεφές , ἡ θέμις ἐστί ,
στὰς ἵππων προπάροιθε καὶ ἅρματος , αὐτὰρ ἱμάσθλην
χερσὶν ἔχε ῥαδινήν , ᾗ περ τὸ πρόσθεν ἔλαυνες ,
ἵππων ἁψάμενος . γαιήοχον ἐννοσίγαιον
ὄμνυθι , μὴ μὲν ἑκὼν τὸ ἐμὸν δόλῳ ἅρμα πεδῆσαι~
τὸν δ' αῦτ' Ἀντίλοχος πεπνυμένος  ντίον ηύδα~
ἄνσχεο νῦν~ πολλὸν γὰρ ἔγωγε νεώτερός εἰμι
σεῖο ἄναξ Μενέλαε . σὺ δὲ πρότερος καὶ  ἀρείων~
οἶσθ' οἷαι νέου  ἀνδρὸς ὑπερβασίαι τελέθουσι~
κραιπνότερος μὲν γάρ τε νόος . λεπτὴ δέ τε μῆτις~
τῶ τοι ἐπιτλήτω κραδίη . ἵ¨ππον δέ τοι αὐτὸς
δώσω τὴν ἀρόμην . εἰ καi νύ κεν οἴκοθεν ἄλλο
μεῖζον ἀπαιτήσειας . ἄφαρ κέ τοι αὐτίκα δοῦναι
βουλοίμην . ἢ σοί γε διοτρεφὲς ἤματα πάντα
ἐκ θυμοῦ πεσέειν~ καὶ δαίμοσιν εἶ~ναι  ἀλιτρός~
Ἦ ῥα καὶ ἵππον ἄγων μεγαθύμου Νέστορος υἱὸς .
ἐν χείρεσσι τίθει Μενελάου . τοῖο δὲ θυμὸς
ἰ¨άνθη . ὡς εἴ τε περι σταχύεσσιν ἐέρση
ληΐου  ἀλδήσκοντος ὅτε φρίσσουσιν ἄρουραι~
ὡς ἄρα σοὶ Μενέλαε μετα φρεσὶ θυμὸς ἰάνθη~
καί μιν φωνήσας , ἔπεα πτερόεντα προσηύδα~
Ἀντίλοχε . νῦν μέν τοι ἐγὼν ὑποείξομαι αὐτὸς .
χωόμενος . ἐπεὶ οὔ τι παρήορος οὐδ' ἀεσίφρων
ῆσθα πάρος~ νῦν αὖτε νόον νίκησε , νεοίη .
δεύτερον αὖτ' ἀλέασθαι  ἀμείνονας ἠπεροπεύειν .
οὐ γάρ κέν με τάχ' ἄλλος  ἀνὴρ παρέπεισεν Ἀχαιῶν~
ἀλλὰ σὺ γὰρ δὴ πολλ`’ ἔπάθες καὶ πὸλλ’ ἐμόγησας .
σός τε πατὴρ  ἀγαθὸς . καὶ  ἀδελφεὸς εἵνεκ' ἐμεῖο~
τῶ τοι λισσομένῳ ἐπιπείσομαι~ ἠδὲ καὶ ἵππον .
δώσω ἐμήν περ ἐοῦσαν . ἵνα γνώωσι καὶ οἷδε~
ὡς ἐμὸς οὔ ποτε θυμὸς ὑπερφίαλος καὶ ἀπηνής~
῀Η ῥα~ καὶ Ἀντιλόχοιο Νοήμονι δῶκεν ἑταίρῳ
ἵππον ἄγειν~ ὁ δ' ἔπειτα λέβηθ' ἕλε παμφανόωντα~
Μηριόνης δ' ἀνάειρε δύο χρυσοῖο τάλαντα
τέτρατος , ὡς ἔλασεν~ πέμπτον δ' ὑπελείπετ' ἄεθλον
ἀμφίθετος φιάλη . τὴν Νέστορι δῶκεν Ἀχιλλεὺς
Ἀργείων ἀν' ἀγῶνα φέρων . καὶ ἔειπε παραστάς~
τῆ νῦν καὶ σοὶ τοῦτο γέρον κειμήλιον ἔστω .
Πατρόκλοιο τάφου μνῆμ' ἔμμεναι . οὐ γὰρ ἔτ'αὐτὸν
ὄψῃ ἐν Ἀργείοισι . δίδωμι δέ τοι τόδ' ἄεθλον
αὔτως . οὐ γὰρ πύξ γε μαχήσεαι . οὐδὲ παλαίσεις~
οὐδ έτ' ἀκοντιστὺν , ἐνδύσεαι~ οὐδὲ πόδεσσι
θεύσεαι . ἤδη γὰρ χαλεπὸν κατὰ γῆρας ἐπείγει~
ὡς εἰπὼν . ἐν χερσὶ τίθει . ὁ δ'ἐδέξατο χαίρων .
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα~
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα τέκος κατα μοῖραν ἔειπες .
οὐ γὰρ ἔτ' ἔμπεδα γυῖα φίλος , πόδες . οὐδέ τι χεῖρες
ὤμων ἀμφοτέρωθεν ἐπαΐσσονται ἐλαφραί~
εἴθ' , ὡς , ἡβώοιμι , βίη τέ μοι ἔμπεδος εἴη~
ὡς ὁπότε κρείοντ' Ἀμαρυγκέα θάπτον Ἐπειοὶ
Βουπρασίῳ . παῖδες δ' ἔθεσαν βασιλῆος ἄεθλα .
ἔνθ' οὔ τίς μοι ὁμοῖος  νὴρ γένετ' . οὔτ' ὰρ' Ἐπειῶν .
οὔτ' αὐτῶν Πυλίων . οὔτ' Αἰτωλῶν μεγαθύμων~
πὺξ μὲν ἐνίκησα Κλυτομήδεα Ἤνοπος υἱόν ,
Ἀγκαῖον δὲ πάλῃ Πλευρώνιον , ὅς μοι  νέστη~
Ἴφικλον δὲ πόδεσσι παρέδραμον ἐσθλὸν ἐόντα ,
δουρὶ δ' ὑπειρέβαλον Φυλῆά τε καὶ Πολύδωρον .
οἴοισίν μ' ἵπποισι παρήλασαν Ἀκτορίωνε
πλήθει πρόσθε βαλόντες  γασσάμενοι περὶ νίκης ,
οὕνεκα δὴ τὰ μέγιστα παρ' αὐτόφι λείπετ' ἄεθλα .
οἱ δ' ἄρ' ἔσαν δίδυμοι~ ὁ μὲν ἔμπεδον ἡνιόχευεν ,
ἔμπεδον ἡνιόχευ' , ὁ δ' ἄρα μάστιγι κέλευεν .
ὡς ποτ' ἔον~ νῦν αὖτε νεώτεροι  ντιοώντων
ἔργων τοιούτων~ ἐμὲ δὲ χρὴ γήραϊ λυγρῷ
πείθεσθαι , τότε δ' αὖτε μετέπρεπον ἡρώεσσιν .
 λλ' ἴθι καὶ σὸν ἑταῖρον  έθλοισι κτερέϊζε .
τοῦτο δ' ἐγὼ πρόφρων δέχομαι , χαίρει δέ μοι ἦτορ ,
ὥςμεῦ εὶ μέμνησαι ἐνηέος , οὐδέ σε λήθω ,
τιμῆς ἧς τέ μ' ἔοικε τετιμῆσθαι μετ' Ἀχαιοῖς .
σοὶ δὲ θεοὶ τῶνδ'  ντὶ χάριν μενοεικέα δοῖεν .
ὡς φάτο , Πηλεΐδης δὲ πολὺν καθ' ὅμιλον Ἀχαιῶν
ᾤχετ' , ἐπεὶ πάντ' αἶνον ἐπέκλυε Νηλεΐδαο .
αὐτὰρ ὃ πυγμαχίης  λεγεινῆς θῆκεν ἄεθλα~
ἡμίονον ταλαεργὸν ἄγων κατέδης' ἐν  γῶνι
ἑξετέ'  δμήτην , ἥ τ'  λγίστη δαμάσασθαι~
τῷ δ' ἄρα νικηθέντι τίθει δέπας  μφικύπελλον .
στῆ δ' ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν~
Ἀτρεΐδη τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ
ἄνδρε δύω περὶ τῶνδε κελεύομεν , ὥσπερ  ρίστω ,
πὺξ μάλ'  νασχομένω πεπληγέμεν~ ᾧ δέ κ' Ἀπόλλων
δώιη καμμονίην , γνώωσι δὲ πάντες Ἀχαιοί ,
ἡμίονον ταλαεργὸν ἄγων κλισίην δὲ φερέσθω~
αὐτὰρ ὁ νικηθεὶς δέπας οἴσεται  μφικύπελλον .
ὡς ἔφατ' , ὤρνυτο δ' αὐτίκ'  νὴρ ἠΰς τε μέγας τε
εἰδὼς πυγμαχίης υἱὸς Πανοπῆος Ἐπειός ,
ἅψατο δ' ἡμιόνου ταλαεργοῦ φώνησέν τε~
ἄσσον ἴτω ὅς τις δέπας οἴσεται  μφικύπελλον~
ἡμίονον δ' οὔ φημί τιν'  ξέμεν ἄλλον Ἀχαιῶν
πυγμῇ νικήσαντ' , ἐπεὶ εὔχομαι εἶναι ἄριστος .
ἦ οὐχ ἅλις ὅττι μάχης ἐπιδεύομαι ; οὐδ' ἄρα πως ἦν
ἐν πάντεσς' ἔργοισι δαήμονα φῶτα γενέσθαι .
ὧδε γὰρ ἐξερέω , τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται~
 ντικρὺ χρόα τε ῥήξω σύν τ' ὀστέ'  ράξω .
κηδεμόνες δέ οἱ ἐνθάδ'  ολλέες αὖθι μενόντων ,
οἵ κέ μιν ἐξοίσουσιν ἐμῇς ὑπὸ χερσὶ δαμέντα .
ὡς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα πάντες  κὴν ἐγένοντο σιωπῇ .
Εὐρύαλος δέ οἱ οἶος  νίστατο ἰσόθεος φῶς
μηκιστέως υἱὸς Ταλαϊονίδαο ἄνακτος ,
ὅς ποτε Θήβας δ' ἦλθε δεδουπότος Οἰδιπόδαο
ἐς τάφον~ ἔνθα δὲ πάντας ἐνίκα Καδμείωνας .
τὸν μὲν Τυδεΐδης δουρὶ κλυτὸς  μφεπονεῖτο
θαρσύνων ἔπεσιν , μέγα δ' αὐτῷ βούλετο νίκην .
ζῶμα δέ οἱ πρῶτον παρακάββαλεν , αὐτὰρ ἔπειτα
δῶκεν ἱμάντας ἐϋτμήτους βοὸς  γραύλοιο .
τὼ δὲ ζωσαμένω βήτην ἐς μέσσον  γῶνα ,
ἄντα δ'  νασχομένω χερσὶ στιβαρῇσιν ἅμ' ἄμφω
σύν ῥ' ἔπεσον , σὺν δέ σφι βαρεῖαι χεῖρες ἔμιχθεν .
δεινὸς δὲ χρόμαδος γενύων γένετ' , ἔρρεε δ' ἱδρὼς
πάντοθεν ἐκ μελέων~ ἐπὶ δ' ὤρνυτο δῖος Ἐπειός ,
κόψε δὲ παπτήναντα παρήϊον~ οὐδ' ἄρ' ἔτι δὴν
ἑστήκειν~ αὐτοῦ γὰρ ὑπήριπε φαίδιμα γυῖα .
ὡς δ' ὅθ' ὑπὸ φρικὸς Βορέω  ναπάλλεται ἰχθῦς
θῖν' ἐν φυκιόεντι , μέγα δέ ἑ κῦμ' ἐκάλυψεν ,
ὡς πληγεὶς  νέπαλτ'~ αὐτὰρ μεγάθυμος Ἐπειὸς
χερσὶ λαβὼν ὤρθωσε~ φίλοι δ'  μφέσταν ἑταῖροι ,
οἵ μιν ἄγον δι'  γῶνος ἐφελκομένοισι πόδεσσιν
αἷμα παχὺ πτύοντα κάρη βάλλονθ' ἑτέρωσε~
κὰδ δ'  λλοφρονέοντα μετὰ σφίσιν εἷσαν ἄγοντες ,
αὐτοὶ δ' οἰχόμενοι κόμισαν δέπας  μφικύπελλον .
Πηλεΐδης δ' αἶψ' ἄλλα κατὰ τρίτα θῆκεν ἄεθλα
δεικνύμενος Δαναοῖσιλαοῖσιπαλαισμοσύνης  λεγεινῆς ,
τῷ μὲν νικήσαντι μέγαν τρίποδ' ἐμπυριβήτην ,
τὸν δὲ δυωδεκάβοιον ἐνὶ σφίσι τῖον Ἀχαιοί~
 νδρὶ δὲ νικηθέντι γυναῖκ' ἐς μέσσον ἔθηκε ,
πολλὰ δ' ἐπίστατο ἔργα , τίον δέ ἑ τεσσαράβοιον .
στῆ δ' ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν~
ὄρνυσθ' οἳ καὶ τούτου  έθλου πειρήσεσθον .
ὡς ἔφατ' , ὦρτο δ' ἔπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας ,
ἂν δ' Ὀδυσεὺς πολύμητις ἀνίστατο , κέρδεα εἰδώς·
ζωσαμένω δ' ἄρα τώ γε βάτην ἐς μέσσον ἀγῶνα·
ἀγκὰς δ' ἀλλήλων λαβέτην χερσὶ στιβαρῇσιν
ὡς ὅτ'δ'ἀμείβοντες , τούς τε κλυτὸς ἤραρε τέκτων·
δώματος ὑψηλοῖο , βίας ἀνέμων ἀλεείνων·
τετρίγει δ' ἄρα νῶτα , θρασειάων ἀπὸ χειρῶν
ἑλκόμενα στερεῶς . κατὰ δὲ νότιος ῥέεν ἱδρώς·
πυκναὶ δὲ σμώδιγγες ἀνὰ πλευράς τε καὶ ὤμους
αἵματι φοινικόεσσαι ἀνέδραμον~ οἱ δὲ μάλ' αἰεὶ
νίκης ϊέσθην . τρίποδος περι ποιητοῖο~
οὔτ' Ὀδυσεὺς δύνατο σφῆλαι . οὔδει τε πελάσσαι·
οὔτ' Αἴας δύνατο . κρατερὴ δ' ἔχεν , ῒς , Ὀδυσῆος·
ἂλλ' ὅτε δή ῥ' ἀνίαζον ἐϋκνήμιδας ἀχαιούς .
δὴ τότε μιν προσέειπε μέγας Τελαμώνιος Αἴας~
διογενὲς Λαερτιάδη , πολυμήχαν' Ὀδυσσεῦ .
ἤ μ' ἀνάειρ’ . ἢ ἐγώ σε~ τὰ δ' αὖ Διϊ πάντα μελήσει·
ὡς εἰπὼν . ἀνάειρε· δόλου τ' οὐ λήθετ' Ὀδυσσεύς~
κόψ' ὄπιθεν κώληπα τυχὼν . ὑπέλυσε δὲ γυῖα·
καδ δ' ἔπες' ἐξ ὀπίσω , ἐπὶ δὲ στήθεσσιν Ὀδυσσεὺς
κάππεσε~ λαοὶ δ' αὖ , θηεῦτό τε , θάμβησάν τε·
δεύτερος αὖτ' ἀνάειρε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς·
κίνησεν δ' ἄρα τυτθὸν ἀπὸ χθονός . οὐδ' έτ' ἄειρεν·
ἐν δὲ γόνυ γνάμψεν . ἐπὶ δὲ χθονὶ κάππεσον ἄμφω
πλησίοι ἀλλήλοισι . μιάνθησαν δὲ κονίῃ·
καί νύ κε τὸ τρίτον αὖτις ἀναΐξαντ' ἐπάλαιον .
εἰ μὴ Ἀχιλλεὺς αὐτὸς ἀνίστατο , καὶ κατέρυκε~
μὴ κέτ' ἐρείδεσθον . μηδὲ τρίβεσθε κακοῖσι~
νίκη δ' ἀμφοτέροισιν~ ἀέθλια δ' ἶ¨ς' ἀνελόντες
ἔρχεσθ' ὄφρα καὶ ἄλλοι ἀεθλεύωσιν Ἀχαιοί·
ὡς ἔφαθ' οἱ δ' ἄρα τοῦ μάλα μὲν κλύον ἠδ' ἐπίθοντο .
καί ῥ' ἀπομορξαμένω κονίην . δύσαντο χιτῶνας·
Πηλείδης δ' αῖψ' ἄλλα τίθει ταχυτῆτος ἄεθλα .
ἀργύρεον κρητῆρα , τετυγμένον~ ἓξ δ' ἄρα μέτρα
χάνδανεν· αὐτὰρ κάλλει ἐνίκα πᾶσαν ἐπ' αῖαν
πολλὸν , ἐπεὶ Σιδόνες πολυδαίδαλοι εὖ ἤσκησαν·
Φοίνικες δ' ἄγον ἄνδρες ἐπ' ἠεροειδέα πόντον·
στῆσαν δ' ἐν λιμένεσσι . Θόαντι δὲ δῶρον ἔδωκαν~
υἱὸς δὲ Πριάμοιο Λυκάονος ὦνον ἔδωκε .
Πατρόκλῳ ἥρωϊ ἰ+ησονίδης Εὔνηος·
καὶ τὸν Ἀχιλλεὺς θῆκεν ἀέθλιον οὗ ἑτάροιο
ὅς τις ἐλαφρότατος ποσσὶ κραιπνοῖσι πέλοιτο~
δευτέρω αὖ βοῦν θῆκε· μέγαν , καὶ πίονα δημῷ·
ἡμιτάλαντον δὲ χρυσοῦ λοισθῆϊ ἔθηκε
στῆ δ' ὀρθὸς , καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν~
ὄρνυσθ' . οἳ καὶ τούτου ἀέθλου πειρήσεσθε·
ὡς ἔφατ' . ὤρνυτο δ' αὐτίκ' Ὀϊλῆος ταχὺς Αἴας·
ἂν δ' Ὀδυσεὺς πολύμητις· ἔπειτα δὲ Νέστορος υἱὸς
Ἀντίλοχος . ὃ γὰρ αὖτε , νέους ποσὶ πάντας ἐνίκα·
στὰν δὲ μεταστοιχὶ~ σήμηνε δὲ τέρματ' Ἀχιλλεύς·
τοῖσι δ' ἀπὸ νύσσης τέτατο δρόμος~ ὦκα δ' ἔπειτα
ἔκφερ' Ὀϊλιάδης~ ἐπὶ δ' ὤρνυτο δῖος Ὀδυσσεὺς
ἄγχι μάλ' , ὡς ὅτε τίς τε γυναικὸς ἐϋζώνοιο
στήθεός ἐστι κανών , ὅν τ' εὖ μάλα χερσὶ τανύσσῃ
πηνίον ἐξέλκουσα παρεκ μίτον ,  γχόθι δ' ἴσχει
στήθεος~ ὡς Ὀδυσεὺς θέεν ἐγγύθεν , αὐτὰρ ὄπισθεν
ἴχνια τύπτε πόδεσσι πάρος κόνιν  μφιχυθῆναι~
καδ δ' ἄρα ἐκ κεφαλῆς χέ'  ϋτμένα δῖος Ὀδυσσεὺς
αἰεὶ ῥίμφα θέων~ ἴαχον δ' ἐπὶ πάντες Ἀχαιοὶ
νίκης ἱεμένῳ , μάλα δὲ σπεύδοντι κέλευον .
ἀλλ' ὅτε δὴ πύματον τέλεον δρόμον , αὐτίκ' Ὀδυσσεὺς
εὔχετ' Ἀθηναίῃ γλαυκώπιδι ὃν κατὰ θυμόν~
κλῦθι θεά ,  γαθή μοι ἐπίρροθος ἐλθὲ ποδοῖιν .
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος~ τοῦ δ' ἔκλυε Παλλὰς Ἀθήνη ,
γυῖα δ' ἔθηκεν ἐλαφρά , πόδας καὶ χεῖρας ὕπερθεν .
ἀλλ' ὅτε δὴ τάχ' ἔμελλον ἐπαΐξασθαι ἄεθλον ,
ἔνθ' Αἴας μὲν ὄλισθε θέων , βλάψεν γὰρ Ἀθήνη ,
τῇ ῥα βοῶν κέχυτ' ὄνθος  ποκταμένων ἐριμύκων ,
οὓς ἐπὶ Πατρόκλῳ πέφνεν πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς~
ἒν δ' ὄνθου βοέης πλῆτο στόμα τε ῥῖνας τε~
κρητῆρ' αὖτ'  νάειρε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς ,
ὡς ἦλθε φθάμενος~ ὁ δὲ βοῦν ἕλε φαίδιμος Αἴας .
στῆ δὲ κέρας μετὰ χερσὶν ἔχων βοὸς  γραύλοιο
ὄνθον  ποπτύων , μετὰ δ' Ἀργείοισιν ἔειπεν~
ὦ πόποι ἦ μ' ἔβλαψε θεὰ πόδας , ἣ τὸ πάρος περ
μήτηρ ὡς Ὀδυσῆϊ παρίσταται ἠδ' ἐπαρήγει .
ὡς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα πάντες ἐπ' αὐτῷ ἡδὺ γέλασσαν .
Ἀντίλοχος δ' ἄρα δὴ λοισθήϊον ἔκφερ' ἄεθλον
μειδιόων , καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν~
εἰδόσιν ὔμμ' ἐρέω πᾶσιν φίλοι , ὡς ἔτι καὶ νῦν
 θάνατοι τιμῶσι παλαιοτέρους  νθρώπους .
Αἴας μὲν γὰρ ἐμεῖ' ὀλίγον προγενέστερός ἐστιν ,
οὗτος δὲ προτέρης γενεῆς προτέρων τ'  νθρώπων~
ὠμογέροντα δέ μίν φας' ἔμμεναι~  ργαλέον δὲ
ποσσὶν ἐριδήσασθαι Ἀχαιοῖς , εἰ μὴ Ἀχιλλεῖ .
ὡς φάτο , κύδηνεν δὲ ποδώκεα Πηλεΐωνα .
τὸν δ' Ἀχιλεὺς μύθοισιν  μειβόμενος προσέειπεν~
Ἀντίλοχ' οὐ μέν τοι μέλεος εἰρήσεται αἶνος ,
 λλά τοι ἡμιτάλαντον ἐγὼ χρυσοῦ ἐπιθήσω .
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει , ὁ δ' ἐδέξατο χαίρων .
αὐτὰρ Πηλεΐδης κατὰ μὲν δολιχόσκιον ἔγχος
θῆκ' ἐς  γῶνα φέρων , κατὰ δ'  σπίδα καὶ τρυφάλειαν
τεύχεα Σαρπήδοντος , ἅ μιν Πάτροκλος  πηύρα .
στῆ δ' ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν~
ἄνδρε δύω περὶ τῶνδε κελεύομεν , ὥ περ  ρίστω ,
τεύχεα ἑσσαμένω ταμεσίχροα χαλκὸν ἑλόντε
 λλήλους προπάροιθεν ὁμίλου πειρηθῆναι .
ὁππότερός κε φθῇσιν ὀρεξάμενος χρόα καλόν ,
ψαύσει δ' ἐνδίνων διά τ' ἔντεα καὶ μέλαν αἷμα ,
τῷ μὲν ἐγὼ δώσω τόδε φάσγανον  ργυρόηλον
καλὸν Θρηΐκιον , τὸ μὲν Ἀστεροπαῖον  πηύρων~
τεύχεα δ'  μφότεροι ξυνήϊα ταῦτα φερέσθων~
καί σφιν δαῖτ'  γαθὴν παραθήσομαι ἐν κλισίῃσιν .
ὡς ἔφατ' , ὦρτο δ' ἔπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας ,
 ν δ' ἄρα Τυδεΐδης ὦρτο , κρατερὸς Διομήδης .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἑκάτερθεν ὁμίλου θωρήχθησαν ,
ἐς μέσον  μφοτέρω συνίτην μεμαῶτε μάχεσθαι
δεινὸν δερκομένω~ θάμβος δ' ἔχε πάντας Ἀχαιούς .
 λλ' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ'  λλήλοισιν ἰόντες ,
τρὶς μὲν ἐπήϊξαν , τρὶς δὲ σχεδὸν ὡρμήθησαν .
ἔνθ' Αἴας μὲν ἔπειτα κατ'  σπίδα πάντοσε ἴσην
νύξ' , οὐδὲ χρό' ἵκανεν~ ἔρυτο γὰρ ἔνδοθι θώρηξ~
Τυδεΐδης δ' ἄρ' ἔπειτα ὑπὲρ σάκεος μεγάλοιο
αἰὲν ἐπ' αὐχένι κῦρε φαεινοῦ δουρὸς  κωκήν .
καὶ τότε δή ῥ' Αἴαντι περιδδείσαντες Ἀχαιοὶ
παυσαμένους ἐκέλευσαν  έθλια ἶς'  νελέσθαι .
αὐτὰρ Τυδεΐδῃ δῶκεν μέγα φάσγανον ἥρως
σὺν κολεῷ τε φέρων καὶ ἐϋτμήτῳ τελαμῶνι .
Αὐτὰρ Πηλεΐδης θῆκεν σόλον αὐτοχόωνον
ὃν πρὶν μὲν ῥίπτασκε μέγα σθένος Ἠετίωνος~
 λλ' ἤτοι τὸν ἔπεφνε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ,
τὸν δ' ἄγετ' ἐν νήεσσι σὺν ἄλλοισι κτεάτεσσι .
στῆ δ' ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν~
ὄρνυσθ' οἳ καὶ τούτου  έθλου πειρήσεσθε .
εἴ οἱ καὶ μάλα πολλὸν  πόπροθι πίονες  γροί ,
ἕξει μιν καὶ πέντε περιπλομένους ἐνιαυτοὺς
χρεώμενος~ οὐ μὲν γάρ οἱ  τεμβόμενός γε σιδήρου
ποιμὴν οὐδ' ἀροτὴρ . εἰς' ἐς πόλιν· ἀλλὰ παρἕξει·
ὡς ἔφατ' . ὦρτο δ' ἔπειτα μενεπτόλεμος Πολυποίτης ,
ἂν δὲ Λεοντῆος κρατερὸν μένος  ντιθέοιο ,
ἂν δ' Αἴας Τελαμωνιάδης καὶ δῖος Ἐπειός .
ἑξείης δ' ἵσταντο , σόλον δ' ἕλε δῖος Ἐπειός ,
ἧκε δὲ δινήσας~ γέλασαν δ' ἐπὶ πάντες Ἀχαιοί .
δεύτερος αὖτ'  φέηκε Λεοντεὺς ὄζος Ἄρηος~
τὸ τρίτον αὖτ' ἔρριψε μέγας Τελαμώνιος Αἴας
χειρὸς  πὸ στιβαρῆς , καὶ ὑπέρβαλε σήματα πάντων .
 λλ' ὅτε μὲν σόλον εἷλε μενεπτόλεμος Πολυποίτης ,
ὅσσόν τίς ἔρριψε καλαύροπα βουκόλος  νήρ ,
ἡ δέ θ' ἐλισσομένη πέτεται διὰ βοῦς  γελαίας ,
τόσσον παντὸς  γῶνος ὑπέρβαλε~ τοὶ δ' ἐβόησαν .
 νστάντες δ' ἕταροι Πολυποίταο κρατεροῖο
νῆας ἐπὶ γλαφυρὰς ἔφερον βασιλῆος ἄεθλον .
Αὐτὰρ ὃ τοξευτῇσι τίθει ἰόεντα σίδηρον ,
καδ δ' ἐτίθει δέκα μὲν πελέκεας , δέκα δ' ἡμιπέλεκκα ,
ἱστὸν δ' ἔστησεν νηὸς κυανοπρῴροιο
τηλοῦ ἐπὶ ψαμάθοις , ἒκ δὲ τρήρωνα πέλειαν
λεπτῇ μηρίνθῳ δῆσεν ποδός , ἧς ἄρ'  νώγει
τοξεύειν~ ὃς μέν κε βάλῃ τρήρωνα πέλειαν ,
πάντας  ειράμενος πελέκεας οἶκον δὲ φερέσθω~
ὃς δέ κε μηρίνθοιο τύχῃ ὄρνιθος ἁμαρτών ,
ἥσσων γὰρ δὴ κεῖνος , ὁδ' οἴσεται ἡμιπέλεκκα .
ὡς ἔφατ' , ὦρτο δ' ἔπειτα βίη Τεύκροιο ἄνακτος ,
ἂν δ' άρα Μηριόνης . θεράπων ἐῢς , Ἰδομενῆος·
κλήρους δ' ἐν κυνέῃ χαλκήρεϊ πάλλον ἑλόντες·
Τεῦκρος δὲ πρῶτος κλήρῳ λάχεν . αὐτίκα δ' ϊὸν
ἧκεν ἐπικρατέως· οὐδ' ἠπείλησεν ἄνακτι·
ἀρνῶν πρωτογόνων ῥέξειν κλειτὴν ἑκατόμβην·
ὄρνιθος μὲν ἅμαρτε , μέγηρε γάρ , οἱ , τότ' Ἀπόλλων~
αὐτὰρ ὃ μήρινθον βάλε πὰρ πόδα . τῇ δέδετ' ὄρνις~
ἀντικρὺ δ' ἀπὸ μήρινθον τάμε πικρὸς ὀϊστός·
ἡ μὲν ἔπειτ' ἤϊξε προς οὐρανόν . ἡ δὲ παρείθη
μήρινθος ποτὶ γαῖαν~  ἀτὰρ κελάδησαν Ἀχαιοί·
σπερχόμενος δ' ἄρα Μηριόνης . ἐξείρυσε χειρὸς
τόξον~  ἀταρ δὴ ὀϊστὸν ἔχεν πάλαι . ὡς ἴ¨θυνεν .
αὐτίκα δ' ἠπείλησεν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι
ἀρνῶν πρωτογόνων ῥέξειν κλειτὴν ἑκατόμβην·
ὕψι δ' ὑπαὶ νεφέων εῖδε τρήρωνα πέλειαν~
τῇ ῥ' ὅ γε δινεύουσαν . ὑπὸ πτερύγος βάλε μέσσην·
ἀντικρὺ δὲ διῆλθε βέλος~ τὸ μὲν , ἂψ ἐπι γαίῃ
πρόσθεν Μηριόναο πάγη ποδὸς~ αὐτὰρ ἡ ὄρνις
ἱστῶ ἐφεζομένη νηὸς κυανοπρώροιο .
αὐχέν' ἀπεκρέμασεν· σὺν δὲ πτερὰ πυκνὰ λιάσθεν·
ὠκὺς δ' ἐκ μελέων θυμὸς πτάτο· τῆλε δ' ἀπ' αὐτοῦ
κάππεσε~ λαοὶ δ' αὖ θηεῦντό τε . θάμβησάν τε .
ἂν δ' ἄρα Μηριόνης πελέκεας δέκα πάντας ἄειρε
Τεῦκρος δ' ἡμιπέλεκκα φέρεν κοῖλας ἐπὶ νῆας·
Αὐτὰρ Πηλείδης . κατα μεν δολιχόσκιον ἔγχος .
καδ δὲ λέβητ' ἄπυρον . βοὸς ἄξιον  ἀνθεμόεντα .
θῆκ' ἐς  γῶνα φέρων~ καί ῥ' ἥμονες ἄνδρες  ἀνέσταν
ἂν μὲν ἀρ' Ἀτρείδης , εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων·
ἂν δ' ἄρα Μηριόνης . θεράπων ἐῢς , ἰ¨δομενῆος·
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς~
Ἀτρείδη~ ἴδμεν γὰρ ὅσον προβέβηκας ἁπάντων·
ἢ δ' ὅσσον δυνάμει τε καὶ ἥμασιν ἔπλευ ἄριστος .
ἀλλὰ σὺ μὲν τόδ' ἄεθλον ἔχων . κοίλας ἐπὶ νῆας
ἔρχευ· ἀτὰρ δόρυ Μηριόνῃ ἥρωϊ πόρωμεν
εἰ σύ γε σῷ θυμῷ ἐθέλοις~ κέλομαι γὰρ ἔγωγε·
ὡς ἔφατ' . οὐδ' ἀπίθησεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων~
δῶκε δὲ Μηριόνῃ δόρυ χάλκεον~ αὐτὰρ ὅ γ' ἥρως
Ταλθυβίῳ κήρυκι δίδου περικαλλὲς ἄεθλον·
