Ἄλλοι μὲν παρὰ νηυσὶν ἀριστῆες Παναχαιῶν
εὗδον παννύχιοι . μαλακῷ δεδμημένοι ὕπνῳ·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα ποιμένα λαῶν
ὕπνος ἔχε γλυκερὸς . πολλὰ φρεσὶν ὁρμαίνοντα·
ὡς δ' ὅτ ἂν ἀστράπτῃ πόσις Ἥρης ἠϋκόμοιο .
τεύχων ἠ πολὺν ὄμβρον . ἀθέσφατον . ἠὲ χάλαζαν .
ἢ νιφετὸν . ὅτε πέρ τε χιὼν ἐπάλυνεν ἀρούρᾱς .
ἠέ πόθι πτολέμοιο μέγα στόμα πευκεδανοῖο .
ὡς πυκὶν' ἐν στήθεσσιν ἀνεστενάχιζ' Ἀγαμέμνων
νειόθεν ἐκ κραδίης . τρομέοντο δέ οἱ φρένες ἐντός
ἤτοι ὅτ' ἐς πεδίον τὸ Τρωϊκὸν ἀθρήσειεν .
θαύμαζεν πυρὰ πολλὰ . τὰ καίετο Ϊλιόθι πρὸ .
αὐλῶν . συρίγγων τ' ἐνοπὴν . ὅμαδόν τ' ἀνθρώπων·
αὐτὰρ ὅτ' ἐς νῆάς τε ἴ̈δοι καὶ λαὸν Ἀχαιῶν ·
πολλὰς ἐκ κεφαλῆς προθελύμνους ἕλκετο χαίτᾱς
ὑψόθ' ἐόντι Διῒ · μέγα δ' ἔστενε κυδάλιμον κῆρ·
ἧδε δέ οἱ κατὰ θυμὸν ἀρίστη φαίνετο βουλή·
Νέστορ' ἐπὶ πρῶτον Νηλήϊον ἐλθέμεν ἀνδρῶν .
εἴ τινά οἱ σὺν μῆτιν ἀμύμονα τεκτήναιτο .
ἥ τις ἀλεξίκακος πᾶσιν Δαναοῖσι γένοιτο·
ὀρθωθεὶς δ' ἔνδυνε περι στήθεσσι χιτῶνα·
ποσσὶ δ' ὑπὸ λιπαροῖσιν ἐδήσατο καλὰ πέδῑλα·
ἀμφι δ' ἔπειτα δαφοινὸν ἑέσσατο δέρμα λέοντος
αἴθωνος , μεγάλοιο . ποδηνεκὲς . εἵλετο δ' ἔγχος·
ὡς δ' αύτως Μενέλᾱον ἔχε τρόμος . οὐδὲ γὰρ αὖτῷ
ὕπνος ἐπὶ βλεφάροισιν ἐφίζανε . μή τι πάθοιεν
Ἀργεῖοι . τοὶ δή ἑθεν εἵνεκα , πολὺν ἐφ' ὑγρὴν
ἤλυθον , ἐς Τροίην . πόλεμον θρασὺν ὁρμαίνοντες·
παρδαλέῃ μὲν πρῶτα μετάφρενον εὐρὺ κάλυψε
ποικίλῃ· αὐτὰρ ἐπὶ στεφάνην κεφαλῇφιν ἀείρᾱς
θήκατο χαλκείην . δόρυ δ' εἵλετο χειρὶ παχείῃ·
βῆ δ' ΐμεν , ἀνστήσων , ὃν , ἀδελφεὸν . ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων ἤνασσε , θεὸς δ' ὡς τίετο δήμῳ·
τὸν δ' εὗρ' ἀμφ' ὤμοισι τιθήμενον έντεα καλὰ
νηῒ παρα πρύμνῃ· τῷ δ' ἀσπάσιος γένετ' ἐλθών·
τὸν πρότερος προσέειπε βοὴν ἀγαθὸς , Μενέλαος ·
τίφθ' οὕτως ἠθεῖε κορύσσεαι· ἦ τιν' ἑταίρων
ὀτρύνεις Τρώεσσιν ἐπίσκοπον· ἀλλὰ μάλ' αἰνῶς
δείδω . μὴ οὔ τίς τοι ὑπόσχηται τόδε ἔργον .
ἄνδρας δυσμενέας σκοπιαζέμεν οἶος ἐπελθὼν
νύκτα δι' ἀμβροσίην· μάλα τις θρασυκάρδιος έσται
Τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
χρεὼ βουλῆς ἐμὲ καὶ σὲ διοτρεφὲς ὦ Μενέλᾱε
κερδαλέης , ἥ τίς κεν ἐρύσσεται ἠδὲ σαώσει
Ἀργείους καὶ νῆας . ἐπεὶ Διὸς ἐτράπετο φρήν·
Ἑκτορέοις άρα μᾶλλον ἐπὶ φρένα θῆχ' ἱ̈εροῖσιν·
οὐ γάρ πω ἰ̈δόμην . οὐδ' ἔκλυον αὐδήσαντος .
ἄνδρ' ἕνα , τοσσάδε μέρμερ' ἐπ' ἤματι μητίσασθαι .
ὅσσ' Ἕκτωρ ἔρρεξε Διῒ φίλος υἷας Ἀχαιῶν .
αύτως . οὔτε θεᾶς υἱὸς φίλος . οὔτε θεοῖο·
ἔργα δ' ἔρεξ'· ὅσα φημὶ μελησέμεν , Ἀργείοισι
δηθά τε καὶ δολιχὸν . τόσα γὰρ κακὰ μήσατ' Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἴ̈θι νῦν Αἴαντα καὶ Ἰ̈δομενῆα κάλεσσον
ῥίμφα θέων ἐπὶ νῆας . ἐγὼ δ' ἐπι Νέστορα δῖον
εἶμι· καὶ ὀτρυνέω ἀνστήμεναι· αἴ κ επίθηται
ἐλθεῖν ἐς φυλάκων ἱ̈ερὸν τέλος . ἠδ' ἐπιτεῖλαι·
κείνου γάρ κε μάλιστα πιθοίατο . τοῖο γὰρ υἱὸς
σημαίνει φυλάκεσσι· καὶ Ἰ̈δομενῆος ὀπάων
Μηριόνης . τοῖσιν γὰρ ἐπετράπομέν γε μάλιστα·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ·
πῶς γάρ μοι μύθῳ ἐπιτέλλεαι ἠδὲ κελεύεις·
αὖθι μένω μετα τοῖσι . δεδεγμένος εἰς ό κεν ἔλθῃς .
ἠὲ θέω μετά σ' αὖτις . ἐπὴν , εὖ , τοῖς , ἐπιτείλω·
τὸν δ' αῦτε προσέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
αὖθι μένειν . μή πως ἀβροτάξομεν ἀλλήλοιϊν
ἐρχομένω· πολλαὶ γὰρ ἀνὰ στρατόν εἰσι κέλευθοι·
φθέγγεο δ' ᾗ κεν ΐῃσθα· καὶ ἐγρήγορθαι ἄνωχθι .
πατρόθεν ἐκ γενεῆς ὀνομάζων ἄνδρα ἕκαστον·
πάντας κυδαίνων· μηδὲ μεγαλίζεο θυμῷ .
ἀλλὰ καὶ αὐτοί περ πονεώμεθα· ὧδέ που ἄμμι
Ζεὺς ἐπι γεινομένοισιν , ἵ̈ει κακότητα βαρεῖαν·
ὣς εἰπὼν . ἀπέπεμπεν ἀδελφεὸν . εὖ , ἐπιτείλας·
αὐτὰρ ὁ βῆ ρ' ϊέναι μετα Νέστορα ποιμένα λαῶν·
τὸν δ' εὗρεν παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
εὐνῇ , ἐνι μαλακῇ . παρὰ δ' έντεα ποικίλ' ἔκειτο .
ἀσπὶς . καὶ δύο δοῦρε , φαεινή τε τρυφάλεια·
πὰρ δὲ ζωστὴρ κεῖτο παναίολος . ᾧ ῥ' ὁ γεραιὸς
ζώννυθ' , ὁτ' ἐς πόλεμον φθισήνορα θωρήσσοιτο
λαὸν ἄγων· ἐπεὶ οὐ μὲν ἐπέτραπε γήραϊ λυγρῷ·
ὀρθωθεὶς δ' ὰρ ἐπ' ἀγκῶνος . κεφαλὴν ἐπαείρας ,
Ἀτρείδην προσέειπε . καὶ ἐξερεείνετο μύθῳ·
τίς δ' οὗτος κατὰ νῆας ἀνα στρατὸν ἔρχεαι οἶος
νύκτα δι' ὀρφναίην . ὅτε θ' εὕδουσι βροτοὶ ἄλλοι .
ἠέ τιν' οὐρήων διζήμενος . ἤ τιν' ἑταίρων·
φθέγγεο· μὴδ' ἀκέων ἐπ' ὲμ' ἔρχεο· τίπτε δέ σε χρεώ·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων :
ὦ Νέστορ . Νηληάδη · μέγα κῦδος Ἀχαιῶν ,
γνώσεαι Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα · τὸν περὶ πάντων
Ζεὺς ἐνέεικε πόνοισι διαμπερὲς . εἰς ὅ κ' ἀϋτμὴ
ἐν στήθεσσι μένῃ· καί μοι φίλα γούνατ' ὀρώρῃ·
πλάζομαι ὧδ'· ἐπεὶ οὔ μοι ἐπ' όμμασι νήδυμος ὕπνος
ἱ̈ζάνει· ἀλλὰ μέλει πόλεμος . καὶ κήδε' Ἀχαιῶν .
αἰνῶς γὰρ Δαναῶν πέρὶδείδια . οὐδέ μοι ῆτορ
ἔμπεδον . ἀλλ' ἀλαλύκτημαι · κραδίη δέ μοι ἔξω
στηθέων ἐκθρῴσκει· τρομέει δ' ὑπο φαίδιμα γυῖα·
ἀλλ`' εἴ τι . δραίνεις . ἐπεὶ οὐδὲ σέ γ' ὕπνος ἱ̈κά̄νει .
δεῦρ' εἰς τοὺς φύλακας καταβήομεν . ὄφρα ἴ̈δωμεν
μὴ τοὶ μὲν καμάτω ἁδηκότες ἠδὲ καὶ ὕπνῳ .
κοιμήσωνται· ἀτὰρ φυλακῆς ἐπι πάγχυ λάθωνται .
δυσμενέες δ' ἄνδρες σχεδὸν εἵαται· οὐδέ τι ἴ̈δμεν
μή πως καὶ δια νύκτα μενοινήσωσι μάχεσθαι·
Τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·
Ἀτρείδη κύδιστε . ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ·
οὔ θην Ἕκτορι πάντα νοήματα μητίετα Ζεὺς
ἐκτελέει . ὅσα πού νῠν ἐέλπεται · ἀλλά μιν οἴω
κήδεσι μοχθήσσειν καὶ πλείοσιν . εἴ κεν Ἀχιλλεὺς
ἐκ χόλου ἀργαλέοιο μεταστρέψῃ φίλον ῆτορ·
σοὶ δὲ μάλ' έψομ' ἐγὼ . ποτι δ' αῦ καὶ ἐγείρομεν ἄλλους·
ἠμὲν Τυδείδην δουρὶ κλυτὸν . ἠδ' Ὀδυσῆα .
ἠδ' Αἴαντα τάχὺν . καὶ Φυλέος ἄλκιμον υἱόν·
ἂλλ' εἴ τις καὶ τοῦσδε μετοιχόμενος καλέσειεν .
ἀντίθεόν τ' Αἴαντα . καὶ Ἰ̈δομενῆα ἄνακτα·
τῶν γὰρ νῆες ἔασιν ἑκαστάτῳ . οὐδὲ μάλ' ἐγγύς·
ἀλλὰ φίλον περ ἐόντα καὶ αἰδοῖον Μενέλᾱον
νεικέσω· εἴ πέρ μοι νεμεσήσεαι . οὐδ' ἐπικεύσω .
ὡς εὕδει· σοὶ δ' οἴω ἐπέτρεψεν πονέεσθαι·
νῦν ὄφελεν κατὰ πάντας ἀριστῆας πονέεσθαι
λισσόμενος . χρειὼ γὰρ ϊκάνεται οὐκέτ' ἀνεκτός .
Τὸν δ' αῦτε προσέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
ὦ γέρον· ἄλλοτε μέν σε καὶ αἰτιάασθαι ἄνωγα·
πολλάκι γὰρ μεθίει τε καὶ οὐκ ἐθέλει πονέεσθαι .
οὔτ' ὄκνῳ εἴκων , οὔτ' ἀφραδίῃσι , νόοιο·
ἀλλ`' ἐμέ τ' εἰσορόων· καὶ ἐμὴν ποτιδέγμενος ὁρμήν·
νῦν δ' ἐμέο πρότερος μάλ' ἐπέγρετο· καί μοι ἐπέστη·
τὸν μὲν ἐγὼ προέηκα καλήμεναι οὓς , σὺ , μεταλλᾷς·
ἀλλ`' ΐομεν· κείνους δὲ κιχησόμεθα προ πυλάων
ἐν φυλάκεσσ' . ἵνα γάρ σφιν ἐπέφραδον ἠγερέεσθαι·
Τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ ·
οὕτως , οὔ τίς , οἱ νεμεσήσεται οὐδ' ἀπιθήσει
Ἀργείων . ὅτε κέν τιν' ἐποτρύνῃ καὶ ἀνώγῃ·
Ὡς εἰπὼν . ἔνδυνε περὶ στήθεσσι χιτῶνα·
ποσσὶ δ' ὑπο λιπαροῖσιν ἐδήσατο κᾱλὰ πέδιλα·
ἀμφι δ' άρα χλαῖναν περονήσατο φοινικόεσσαν .
διπλῆν . ἐκταδίην . οὔλη δ' ἐπενήνοθε λάχνη·
εἵλετο δ' ἄλκιμον ἔγχος· ἀκαχμένον ὀξέϊ χαλκῷ .
βῆ δ' ἰ̈έναι κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
πρῶτον ἔπειτ' Ὀδυσῆα . Διῒ μῆτιν ἀτάλαντον
ἐξ ὕπνου ἀνέγειρε Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ
φθεγξάμενος· τὸν δ' αἶψα περὶ φρένας ἤλυθ' ἰ̈ωή .
ἐκ δ' ῆλθε κλισίης . καί σφεας πρὸς μῦθον έειπε·
τίφθ' οὕτως ἐπὶ νῆας ἀνὰ στρατὸν οἶοι ἀλᾶσθε
νύκτα δι αμβροσίην . ὅ τι δὴ χρειὼ τόσον ἴ̈̄κει·
Τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·
διογενὲς . Λαερτιάδη . πολυμήχαν' Ὀδυσσεῦ .
μὴ νεμέσα· τοῖον γὰρ ἄχος βεβίηκεν Ἀχαιούς ·
ἂλλ' ἕπευ , ὄφρα καὶ ἄλλον ἐγείρομεν ὅν τ' ἐπέοικε
βουλὰς· βουλεύειν ἢ φευγέμεν ἠὲ μάχεσθαι·
Ὡς φάθ' . ὁ δὲ κλισίην δε κιὼν πολύμητις Ὀδυσσεὺς .
ποικίλον ἀμφ' ὤμοισι σάκος θέτο· βῆ δὲ μετ' αὐτούς .
βὰν δ' ἐπὶ Τυδείδην Διομήδεα . τὸν δ' ἐκίχανον
ἐκτὸς ἀπὸ κλισίης σὺν τεύχεσιν· ἀμφὶ δ' ἑταῖροι
εὗδον· ὑπὸ κρασὶν δ' έχον ἀσπίδας· ἔγχεα δέ σφιν
ὄρθ`' ἐπὶ σαυρωτῆρος ἐλήλατο· τῆλε δὲ χαλκὸς
λάμφ'· ὥς τε στεροπὴ πατρὸς Διὸς · αὐτὰρ ὅ γ' ἥρως
εὗδ' . ὑπο δ' έστρωτο ῥινὸν βοὸς ἀγραύλοιο·
αὐτὰρ ὑπο κράτεσφι τάπης τετάνυστο φαεινός·
τὸν παρστὰς ἀνέγειρε Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ .
λὰξ ποδὶ κινήσᾱς ὤτρυνέ τε· νείκεσέ τ' ἄντην·
ὄρσεο Τυδέος υἱέ . τί πάννυχον ὕπνον ἀωτεῖς·
οὐκ ἀΐεις . ὡς Τρῶες ἐπὶ θρωσμῷ πεδίοιο
εἴαται· ἄγχι νεῶν· ὀλίγος δ' έτι χῶρος ἐρύκει·
ὡς φάθ' . ὁ δ' ἐξ ὕπνοιο μάλα κραιπνῶς ἀνόρουσε·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδᾱ·
σχέτλιός ἐσσι γεραιὲ . σὺ μὲν πόνου οὔ ποτε λήγεις·
οὔ νῠ καὶ ἄλλοι ἔασι , νεώτεροι υἷες Ἀχαιῶν .
οἵ κεν ἔπειτα ἕκαστον ἐγείρειαν βασιλήων
πάντῃ ἐποιχόμενοι· σὺ δ' ἀμήχανός ἐσσι γεραιέ·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα φίλος κατα μοῖραν ἔειπες .
εἰσὶν μέν μοι παῖδες ἀμύμονες . εἰσὶ δὲ λαοὶ
καὶ πολέες . τῶν κέν τις ἐποιχόμενος καλέσειεν .
ἀλλὰ μάλα μεγάλη χρειὼ βεβίηκεν Ἀχαιούς ·
νῦν γὰρ δὴ πάντεσσιν ἐπὶ . ξῠροῦ ἵ̈σταται ἀκμῆς
ἢ μάλα λυγρὸς ὄλεθρος Ἀχαιοῖς . ἠὲ βιῶναι·
ἂλλ' ἴ̈θι νῦν· Αἴαντα ταχὺν καὶ Φυλέος υἱὸν
ἄνστησον· σὺ γάρ ἐσσι , νεώτερος . εἴ μ`' ἐλεαίρεις·
ὡς φάθ' . ὁ δ' ἀμφ' ὤμοισιν , εέσσατο δέρμα λέοντος
αἴθωνος , μεγάλοιο , ποδηνεκὲς , εἵλετο δ' ἔγχος·
βῆ δ' ϊέναι· τοὺς δ' ἔνθεν ἀναστήσᾱς ἄγεν ἥρως·
οἱ δ' ὅτε δὴ φυλάκεσσιν ἐν ἀγρομένοισιν ἔμιχθεν .
οὐδε μὲν εὕδοντας φυλάκων ἡγήτορας εὗρον .
ἂλλ' ἐγρηγορτὶ σὺν τεύχεσιν εἵατο πάντες·
ὡς δὲ κύνες περι μῆλα δυσωρήσωνται ἐν αὐλῇ·
θηρὸς ἀκούσαντες κρατερόφρονος . ὅς τε καθ' ὕλην
ἔρχηται δι' ὄρεσφι . πολὺς δ' ὀρυμαγδὸς ἐπ αυτῷ
ἀνδρῶν ἠδὲ κυνῶν , ἀπο τέ σφισιν ὕπνος ὄλωλεν .
ὡς τῶν νήδυμος ὕπνος ἀπο βλεφάροιϊν ὀλώλει
νύκτα φυλασσομένοισι κακὴν· πεδίον δὲ γὰρ αἰεὶ
τετράφαθ' . ὁππότ' ἐπὶ Τρώων ἀΐοιεν ἰ̈όντων·
τοὺς δ' ὁ γέρων γήθησεν ἰ̈δὼν . θάρσυνέ τε μύθῳ·
οὕτω νῦν φίλα τέκνα φυλάσσετε· μηδέ τιν' ὕπνος
αἱρείτω· μὴ χάρμα γενώμεθα δυσμενέεσσιν·
ὡς εἰπὼν . τάφροιο διέσσυτο . τοὶ δ' ἅμ' ἕποντο
Ἀργείων βασιλῆες . ὅσοι κεκλήατο βουλήν·
τοῖς δ' ἅμα Μηριόνης καὶ Νέστορος ἀγλαὸς υἱὸς
ἤϊσαν· αὐτοὶ γὰρ κάλεον συμμητιάασθαι·
τάφρον δ' ἐκδιαβάντες ὀρυκτὴν . ἑδριόωντο
ἐν καθαρῷ· ὅθι δὴ , νεκύων διεφαίνετο χῶρος
πιπτόντων· ὅθεν αὖτις ἀπετράπετ' όβριμος Ἕκτωρ
ὀλλὺς , Ἀργείους , ὅτε δὴ περι νὺξ ἐκάλυψεν·
ἔνθα καθεζόμενοι . ἔπε' ἀλλήλοισι πίφαυσκον·
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ ·
ὦ φίλοι . οὐκ ὰν δή τις ἀνὴρ πεπίθοιθ'ἑῷ αὐτοῦ
θυμῷ τολμήεντι· μετα Τρῶας μεγαθύμους
ἐλθεῖν· εἴ τινά που δηΐων ἕλοι ἐσχατόωντα·
ἤ τινά που καὶ φῆμιν ἐνι Τρώεσσι πύθοιτο .
ἄσσά τε μητιόωσι μετὰ σφίσιν , ἢ μεμάασιν
αὖθι μένειν παρα νηυσὶν ἀπόπροθεν . ἠὲ πόλιν δὲ
ὰψ , ἀναχωρήσουσιν . ἐπεὶ δαμάσαντό γ' Ἀχαιούς ·
ταῦτά τε πὰντα πύθοιτο καὶ ὰψ , εἰς ἡμέας ἔλθοι
ἀσκηθὴς , μέγα κέν οἱ ὑπουράνιον κλέος εἴη
πάντας ἐπ ἀνθρώπους· καί οἱ δόσις ἔσσεται ἐσθλή·
ὅσσοι γὰρ νήεσσιν ἐπικρατέουσιν ἄριστοι .
τῶν πάντων οἱ ἕκαστος ὄϊν δώσουσι . μέλαιναν .
θῆλυν . ὑπόρρηνον . τῇ μὲν κτέρας οὐδὲν ὁμοῖον·
αἰεὶ δ' ἐν δαίτῃσι καὶ εἰλαπίνῃσι παρέσται·
Ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ·
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
Νέστωρ . ἒμ' ὀτρύνει κραδίη καὶ θυμὸς ἀγήνωρ
ἀνδρῶν δυσμενέων δῦναι στρατὸν ἐγγὺς ἐόντων 
Τρώων . ἂλλ' εἴ τις μοι ἀνῆρ ἅμ' ἕποιτο καὶ ἄλλος .
μᾶλλον θαλπωρὴ . καὶ θαρσαλεώτερον ἔσται 
σύν τε δύ' ἐρχομένω· καί τε πρὸ , ὃ . τοῦ ἐνόησεν
ὅππως κέρδος έῃ· μοῦνος δ' εἴ πέρ τε νοήσῃ .
ἀλλά τέ οἱ βράσσων τε νόος . λεπτὴ δέ τε μῆτις·
ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἔθελον Διομήδεϊ πολλοὶ ἕπεσθαι·
ἠθελέτην Αἴαντε δύω θεράποντες Ἄρηος ·
ἤθελε Μηριόνης · μάλα δ' ἤθελε , Νέστορος υἱός·
ἤθελε δ' Ἀτρείδης δουρὶκλειτὸς Μενέλαος ·
ἤθελε δ' ὁ τλήμων Ὀδυσεὺς καταδῦναι ὅμιλον
Τρώων , αἰεὶ γάρ οἱ ἐνὶ φρεσὶ θυμὸς ἐτόλμα .
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
Τυδείδη Διόμηδες . ἐμῷ κεχαρισμένε θυμῷ·
τὸν μεν δὴ ἕταρόν γ' αἱρήσεαι ὅν κ' ἐθέλῃσθα ,
φαινομένων τὸν ἄριστον . ἐπεὶ μεμάασί γε πολλοί·
μὴδὲ σύ γ' αἰδόμενος σῇσι φρεσὶ . τὸν μὲν ἀρείω
καλλείπειν· σὺ δὲ χείρον' ὀπάσσεαι αἰδοῖ εἴκων·
ἐς γενεὴν ὁρόων . μηδ`' εἰ βασιλεύτερός ἐστιν·
ὡς ἔφατ'· ἔδδεισεν δὲ περὶ ξανθῷ Μενελά̄ῳ ·
τοῖς δ' αὖτις μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
εἰ μὲν δὴ ἕταρόν γε κελεύετέ μ' αὐτὸν ἑλέσθαι .
πῶς ἂν ἔπειτ' Ὀδυσῆος ἐγὼ θείοιο λαθοίμην .
οὗ περὶ μὲν πρόφρων κραδίη· καὶ θυμὸς ἀγήνωρ
ἐν πάντεσσι πόνοισι· φιλεῖ δέ ἑ Παλλὰς Ἀθήνη ·
τούτου γ' εσπομένοιο , καὶ ἐκ πυρὸς αἰθομένοιο
ἄμφω , νοστήσαιμεν , ἐπεὶ περίοιδε νοῆσαι·
Τὸν δ' αὖτε προσέειπε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς ·
Τυδείδη · μήτ ἄρ με , μάλ' αἴνεε μήτε τί , νείκει·
εἰδόσι γάρ τοι ταῦτα μετ' Ἀργείοις ἀγορεύεις·
ἂλλ' ἴ̈ομεν ; μάλα γὰρ νὺξ ἄνεται· ἐγγύθι δ' ἠώς·
ἄστρα δὲ δὴ προβέβηκε· παρωίχηκεν δὲ πλέω νὺξ·
τῶν δύο μοιράων . τριτάτη δ έτι μοῖρα λέλειπται·
ὡς εἰπόνθ' ὅπλοισιν ἐνὶ δεινοῖσιν ἐδύτην·
Τυδείδῃ μὲν δῶκε μενεπτόλεμος Θρασυμήδης ·
φάσγανον ἄμφηκες . τὸ δ' ἑὸν παρὰ νηῒ λέλειπτο .
καὶ σάκος . ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῇφιν ἔθηκε
ταυρείην . ἄφαλόν τε καὶ ἄλλοφον· ἥ τε καταῖτυξ
κέκληται . ῥύεται δὲ κάρη θαλερῶν αἰζηῶν·
Μηριόνης δ' Ὀδυσῆϊ δίδου βιὸν . ἠδε φαρέτρην .
καὶ ξίφος . ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῇφιν ἔθηκε
ῥινοῦ ποιητὴν · πολέσιν δ' ἔντοσθεν ϊμᾶσιν
ἐντέτατο στερεῶς . ἔκτοσθε δὲ λευκοὶ ὀδόντες
ἀργιόδοντος ὑὸς θαμέες ἔχον ἔνθα καὶ ἔνθα
εὖ καὶ ἐπισταμένως . μέσση δ' ἐνὶ πῖλος ἀρήρει·
τήν ῥά ποτ' ἐξ Ἑλεῶνος . Ἀμύντορος Ὀρμενίδᾱο
ἐξέλετ' Αὐτόλυκος . πυκινὸν δόμον ἀντιτορήσᾱς·
Σκάνδειαν δ' ἄρα δῶκε Κυθηρίῳ Ἀμφιδάμαντι ·
Ἀμφιδάμας δὲ Μόλῳ δῶκε ξεινήϊον εἶναι·
αὐτὰρ ὃ Μηριόνῃ δῶκεν ᾧ παιδὶ φορῆναι·
δὴ τότ' Ὀδυσσῆος πύκασεν κάρη ἀμφιτεθεῖσα·
τὼ δ' ἐπεὶ οὖν ὅπλοισιν ἐνὶ δεινοῖσιν ἐδύτην .
βάν ῥ' ἰ̈έναι· λιπέτην δὲ κατ' αὐτόθι πάντας ἀρίστους·
τοῖσι δὲ δεξιὸν ῆκεν ἐρῳδιὸν ἐγγὺς ὁδοῖο
Παλλὰς Ἀθηναίη . τοὶ δ` οὐκ ἴ̈δον ὀφθαλμοῖσι
νύκτα δι' ὀρφναίην . ἀλλὰ κλάγξαντος ἄκουσαν·
χαῖρε δὲ τῷ ὄρνιθ' Ὀδυσεύς , ἠρᾶτο δ' Ἀθήνῃ ·
κλῦθί μοι αἰγιόχοιο Διὸς τέκος , ἥ τέ μοι αἰεὶ
ἐν πάντεσσι πόνοισι παρίστασαι . οὐδέ σε λήθω
κινύμενος· νῦν αὖτε μάλιστά με φῖλαι Ἀθήνη ·
δὸς δὲ πάλιν ἐπὶ νῆας . ἐϋκλεῖᾰς ἐφικέσθαι
ῥέξαντας μέγα ἔργον . ὅ κεν Τρώεσσι μελήσει·
δεύτερος αὖτ' ἠρᾶτο βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
κέκλυθι νῦν καὶ ἐμεῖο Διὸς τέκος Ἀτρυτώνη ·
σπεῖό μοι . ὡς ὅτε πατρὶ ἅμ' ἕσπεο Τυδέϊ δίῳ
ἐς Θήβας . ὅτε τε πρὸ Ἀχαιῶν ἄγγελος ῄει·
τοὺς δ' ὰρ ἐπ' Ἀσωπῷ λίπε χαλκοχίτωνας Ἀχαιοὺς
αὐτὰρ ὃ μειλίχιον μῦθον φέρε Καδμείοισι
κεῖσ' . ἀτὰρ ἂψ ἀπιὼν μάλα μέρμερα μήσατο ἔργα·
σὺν σοὶ δῖα θεὰ· ὅτε , οἱ , πρόφρασσα παρέστης·
ὡς νῦν μοι ἐθέλουσα παρίστασο . καί με φύλασσε·
σοὶ δ' αὖ ἐγὼ ῥέξω βοῦν ῆνῐν , εὐρυμέτωπον .
ἀδμήτην . ἣν οὔ πω ὑπὸ ζυγὸν ἤγαγεν ἀνήρ·
τήν τοι ἐγὼ ῥέξω . χρυσὸν κέρασιν περιχεύας·
ὡς ἔφαν εὐχόμενοι . τῶν δ' ἔκλυε Παλλὰς Ἀθήνη ·
οἱ δ' ἐπεὶ ἠρήσαντο Διὸς κούρῃ μεγάλοιο·
βάν ῥ' ΐμεν ὥς τε λέοντε δύω διὰ νύκτα μέλαιναν .
ἀμ φόνον . ἀν νέκυας . διά τ' ἔντεα καὶ μέλαν αἷμα·
οὐδε μὲν οὐδὲ Τρῶας ἀγήνορας εἴασεν Ἕκτωρ
εὕδειν , ἀλλ`' ἄμυδις κικλῄσκετο πάντας ἀρίστους·
ὅσσοι ἔσαν Τρώων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες·
τοὺς ὅ γε συγκαλέσας . πυκινὴν ἠρτύνετο βουλήν·
τίς κέν μοι τόδε ἔργον ὑποσχόμενος τελέσειεν
δώρῳ ἐπὶ μεγάλῳ· μισθὸς δέ οἱ άρκιος ἔσται·
δώσω γὰρ δίφρόν τε , δύω τ' ἐριαύχενας ἵ̈ππους
οἵ κεν ἀριστεύωσι θοῇς ἐπι νηυσὶν Ἀχαιῶν .
ὅς τίς κεν τλαίῃ· οἵ τ' αὐτῷ κῦδος ἄροιτο .
νηῶν ὠκυπόρων σχεδὸν ἐλθέμεν . ἔκ τε πυθέσθαι
ἠὲ , φυλάσσονται νῆες θοαὶ ὡς τὸ πάρος περ .
ἢ , ἤδη χείρεσσιν ὑφ' ἡμετέρῃσι δαμέντες
φύξιν βουλεύουσι μετα σφίσιν . οὐδ' ἐθέλουσι
νύκτα φυλασσέμεναι· καμάτῳ αδηκότες αἰνῷ·
ὡς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ .
ἦν δέ τις ἐν Τρώεσσι Δόλων . Εὐμήδεος υἱὸς
κήρυκος θείοιο . πολύχρυσος . πολύχαλκος·
ὃς δή τοι εἶδος μὲν ἔην κακὸς . ἀλλὰ ποδώκης·
ἀυτὰρ ὃ μοῦνος ἔην μετα πέντε κασιγνήτῃσιν·
ὅς ῥα τότε Τρωσίν τε καὶ Ἕκτορι μῦθον ἔειπεν·
ἕκτορ' . ἒμ' ὀτρύνει κραδίη καὶ θυμὸς ἀγήνωρ
νηῶν ὠκυπόρων σχεδὸν ἐλθέμεν . ἔκ τε πυθέσθαι·
ἀλλ`' ἄγε μοι τὸ σκῆπτρον ἀνάσχεο· καί μοι ὄμοσσον
ἠ μὲν τοὺς ἵ̈ππους τὲ καὶ ἅρματα ποικίλα χαλκῷ
δωσεμέν . οἳ φορέουσιν ἀμύμονα πηλείωνα ·
σοὶ δ' ἐγὼ οὐχ ἅλιος σκοπὸς ἔσσομαι· οὐδ' ἀπo δόξης·
τόφρα γὰρ ἐς στρατὸν εἶμι διαμπερὲς . ὄφρ' ἂν ΐκωμαι
νῆ' Ἀγαμεμνονέην . ὅθι που μέλλουσιν ἄριστοι
βουλὰς βουλεύειν . ἢ φευγέμεν ἠὲ μάχεσθαι·
ὡς φάθ' . ὁ δ' ἐν χερσὶ σκῆπτρον λάβε . καί οἱ ὄμοσσεν·
ἴ̈στω νῦν Ζεὺς ἀυτὸς ἐρίγδουπος πόσις Ἥρης ·
μὴ μὲν τοῖς ἵ̈πποισιν ἀνὴρ ἐποχήσεται ἄλλος
Τρώων · ἀλλὰ σὲ φημὶ διαμπερὲς ἀγλαϊεῖσθαι·
ὡς φάτο· καί ῥ' ἐπίορκον ἐπώμοσε , τὸ̀`ν δ' ὀρόθυνεν·
ἀυτίκα δ' ἀμφ'' ὤμοισιν ἐβάλλετο καμπύλα τόξα·
ἕσσατο δ' ἔκτοσθεν ῥινὸν πολιοῖο λύκοιο·
κρατὶ δ' ἐπὶ , κτιδέην κυνέην· ἕλε δ' ὀξὺν ἄκοντα·
βῆ δ' ϊέναι ἐπὶ νῆας ἀπο στρατοῦ· οὐδ` ἀρ ἔμελλεν
ἐλθὼν ἐκ νηῶν ὰψ , Ἕκτορι μῦθον ἀποίσειν·
ἂλλ' ὅτε δή ρ' ἵππων τε καὶ ἀνδρῶν κάλλιφ' ὅμιλον .
βῆ ῥ' ἀν ὁδὸν μεμαὼς· τὸν δὲ φράσατο προσϊόντα
διογενὴς Ὀδυσεὺς . Διομήδεα δὲ προσέειπεν·
οὗτός τοι Διόμηδες ἀπὸ στρατοῦ ἔρχεται ἀνὴρ·
οὐκ οἶδ'· ἢ νήεσσιν ἐπίσκοπος ἡμετέρῃσιν .
ἤ τινα συλήσων νεκύων κατατεθνειώτων·
ἂλλ' ἐῶμέν μιν πρῶτα παρ' ὲξελθεῖν πεδίοιο
τυτθὸν· ἔπειτα δέ κ' ἀυτὸν ἐπαΐξαντες ἕλοιμεν
καρπαλίμως . εἰ δ' ἄμμε παραφθαίῃσι πόδεσσιν .
ἀιεί μιν ποτὶ νῆας ἀπὸ στρατόφιν προτιειλεῖν
ἔγχεϊ ἐπαΐσσων . μή πως προτὶ ἄστυ ἀλύξῃ·
ὡς ἄρα φωνήσαντε . πὰρ' ὲξ ὁδοῦ ἐν νεκύεσσι
κλινθήτην· ὁ δ' ὰρ ὦκα παρέδραμεν ἀφραδίῃσιν·
ἂλλ' ὅτε δή ῥ ἀπέην ὅσσόν τ' ἐπὶ οῦρα πέλονται
ἡμιόνων αἳ γάρ τε βοῶν προφερέστεραί εἰσιν
ἑλκέμεναι , νειοῖο βαθείης πηκτὸν ἄροτρον .
τὼ μὲν ἐπεδραμέτην· ὁ δ' ὰρ έστη δοῦπον ἀκούσας .
ἔλπετο γὰρ κατὰ θυμὸν . ἀποστρέψοντας ἑταίρους
ἐκ Τρώων ϊέναι . πάλιν . Ἕκτορος ὀτρύναντος·
ἂλλ' ὅτε δή ῥ' ἄπεσαν δουρηνεκὲς . ἢ καὶ ἔλασσον .
γνῶ ῥ' ἄνδρας δηΐους . λαιψηρὰ δὲ γούνατ' ἐνώμα
φευγέμεναι . τοὶ δ' αῖψα διώκειν ὡρμήθησαν·
ὡς δ' ὅτε καρχαρόδοντε δύω κύνε εἰδότε θήρης·
ἢ κεμάδ'· ἠὲ λαγωὸν ἐπείγετον ἐμμενὲς αἰεὶ
χῶρον ἀν ὑλήενθ' . ὁ δέ τε προθέῃσι μεμηκώς·
ὡς τὸν Τυδείδης . ἠδ`' ὁ πτολίπορθος Ὀδυσσεὺς
λᾱοῦ ἀποτμήξαντε διώκετον ἐμμενὲς αἰεί·
ἂλλ' ὅτε δὴ τάχ' ἔμελλε μιγήσεσθαι φυλάκεσσι
φεύγων ἐς νῆας . τότε δὴ μένος ἔμβαλ' Ἀθήνη
Τυδείδῃ . ἵ̈να μή τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
φθαίῃ ἐπευξάμενος βαλέειν . ὁ δὲ δεύτερος ἔλθῃ·
δουρὶ δ' ἐπαΐσσων προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·
ἠὲ μέν' . ἠέ σε δουρὶ κιχήσομαι , οὐδέ σε φημὶ
δηρὸν ἐμῆς ἀπο χειρὸς ἀλύξειν αἰπὺν όλεθρον·
ῆ ῥα· καὶ ἔγχος ἀφῆκεν . ἑκὼν δ' ἡμάρτανε φωτός·
δεξιτερὸν δ' ὑπὲρ ὦμον . ἐΰξου δουρὸς ἀκωκὴ
ἐν γαίῃ ἐπάγη· ὁ δ' ὰρ ἔστη . τάρβησέν τε
βαμβαίνων . ἄραβος δὲ διὰ στόμα γίγνετ' ὀδόντων·
χλωρὸς ὑπαὶ δείους . τὼ δ' ἀσθμαίνοντε κιχήτην·
χειρῶν δ' ἁψάσθην· ὁ δὲ δακρύσας ἔπος ηῦδα ·
ζωγρεῖτ' , αὐτὰρ ἐγὼν ἐμὲ λύσομαι . ἔστι γὰρ ἔνδον
χαλκός τε , χρυσός τε , πολύκμητός τε σίδηρος·
τῶν κ' ὔμμιν χαρίσαιτο πατὴρ ἀπερείσι' ἄποινα·
εἴ κεν ἐμὲ ζωὸν πεπύθοιτ' ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
θάρσει· μηδέ τι τοι θάνατος καταθύμιος ἔστω·
ἂλλ' άγε μοι τόδε εἰπὲ . καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον·
πῇ δ' οὕτως ἐπὶ νῆας ἀπὸ στρατοῦ ἔρχεαι οἶος
νύκτα δι' ὀρφναίην· ὅτε θ' εὕδουσι βροτοὶ ἄλλοι
ἤ τινα συλήσων νεκύων κατατεθνηώτων·
ἤ σ' Ἕκτωρ προέηκε διασκοπιᾶσθαι ἕκαστα
νῆας ἔπι γλαφυρὰς . ἤ σ' αὐτὸν θυμὸς ἀνῆκε·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Δόλων . ὑπο δ' έτρεμε γυῖα·
πολλῇσίν μ' ἄτῃσι παρεκ νόον ἤγαγεν Ἕκτωρ ·
ὅς μοι Πηλείωνος ἀγαυοῦ μώνυχας ἵ̈ππους
δωσέμεναι κατένευσε καὶ ἅρματα ποικίλα χαλκῷ·
ἠνώγει δέ μ' ϊόντα θοὴν δια νύκτα μέλαιναν
ἀνδρῶν δυσμενέων σχεδὸν ἐλθέμεν . έκ τε πυθέσθαι .
ἠὲ φυλάσσονται νῆες θοαὶ ὡς τὸ πάρος περ
ἢ ἤδη χείρεσσιν ὑφ' ἡμετέρῃσι δαμέντες
φύξιν βουλεύοιτε μετὰ σφίσιν· οὐδ' ἐθέλοιτε
νύκτα φυλασσέμεναι . καμάτῳ ἁδηκότες αἰνῷ·
τὸν δ' ἒπιμειδήσᾱς προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς .
ῆ ρά νύ τοι μεγάλων δώρων ἐπεμαίετο θυμὸς
ἵ̈ππων Αἰακί´δαο δαί̈φρονος· οἱ δ`' ἀλεγεινοὶ
ἀνδράσι γε θνητοῖσι δαμήμεναι· ἠδ' ὀχέεσθαι
ἄλλω γ' . ἢ Ἀχιλῆϊ . τὸν ἀθανάτη τέκε μήτηρ·
ἂλλ' ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον·
ποῦ νῦν , δεῦρο κιὼν . λίπες Ἕκτορα ποιμένα λαῶν·
ποῦ δέ οί ἔντεα κεῖται ἀρήϊα . ποῦ δέ οἱ ἵ̈πποι .
πῶς δαὶ , τῶν ἄλλων Τρώων φυλακαί τε καὶ εὐναὶ .
ἄσσά τε μητιόωσι μετὰ σφίσιν . ἢ μεμάᾱσιν
αὖθι μένειν παρὰ νηυσὶν . ἀπόπροθεν . ἠὲ πόλιν δὲ
ὰψ ἀναχωρήσουσιν . ἐπεὶ δαμάσαντό γ' Ἀχαιούς ·
Τὸν δ' αῦτε προσέειπε Δόλων Εὐμήδεος υἱός·
τοὶ γὰρ ἐγώ τοι ταῦτα μάλ' ἀτρεκέως καταλέξω·
Ἕκτωρ μὲν μετὰ τοῖσιν ὅσοι βουληφόροι εἰσὶν·
βουλὰς βουλεύει θείου παρὰ σήματι Ί̈λου
νόσφιν ἀπο φλοίσβου· φυλακὰς δ' , ἃ`ς εἴρεαι ἥρως .
οὔ τις κεκριμένη ῥύεται στρατὸν . οὐδὲ φυλάσσει·
ὅσσαι μὲν Τρώων πυρὸς ἐσχάραι· οἷσιν ἀνάγκη .
οἷ δ' ἐγρηγόρθασι· φυλασσέμεναί τε κέλονται
ἀλλήλοις· ἀτὰρ αὖτε πολύκλητοί τ' ἐπίκουροι
εὕδουσιν . Τρωσὶν γὰρ ἐπιτραπέουσι φυλάσσειν .
οὐ γάρ σφιν παῖδες σχεδὸν εἵαται . οὐδε γυναῖκες·
Τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
πῶς γὰρ δὴ Τρώεσσι μεμιγμένοι ἵ̈πποδάμοισιν
εὕδουσ' , ἦ ἀπάνευθε . δίειπέ μοι . ὄφρα δαείω·
Τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Δόλων Εὐμήδεος υἱός·
τοι γὰρ ἐγώ τοι ταῦτα μάλ' ἀτρεκέως καταλέξω·
πρὸς μὲν ἁλὸς . Κᾶρες καὶ Παίονες ἀγκυλότοξοι .
καὶ Λέλεγες . καὶ Καύκωνες . δῖοῖ τε Πελασγοί ·
πρὸς Θύμβρης δ' ἔλαχον Λύκιοι · Μυσοί τ' ἀγέρωχοι .
καὶ Φρύγες ἱ̈ππόδαμοι· καὶ Μῄονες ἱ̈πποκορυσταί·
ἀλλὰ τί η ἐμὲ ταῦτα διεξερέεσθε ἕκαστα .
εἰ γὰρ δὴ μέματον Τρώων καταδῦναι ὅμιλον .
Θρήϊκες οἷδ' ἀπάνευθε , νεήλυδες ἔσχατοι ἄλλων .
ἐν δέ σφιν Ῥῆσος βασιλεὺς . παῖς Ἠϊονῆος ·
τοῦ δὴ καλλίστους ἵ̈ππους ἴ̈δον . ἠδὲ μεγίστους·
λευκότεροι χιόνος . θείειν δ' ἀνέμοισιν ὁμοῖοι·
ἅρμα δέ οἱ χρυσῷ τὲ καὶ ἀργύρῳ εὖ ἤσκηται·
τεύχεα δὲ . χρύσεια . πελώρια· θαῦμα ἰ̈δέσθαι
ἤλυθ' ἔχων . τὰ μὲν οὔ τι κατὰθνητοῖσιν ἔοικεν
ἄνδρεσσιν φορέειν . ἂλλ' ἀθανάτοισι θεοῖσιν·
ἂλλ' ἐμὲ μὲν νῦν νηυσὶ πελάσσετον ὠκυπόροισιν·
ἠέ με δήσαντες λίπετ' αὐτόθι νηλέϊ δεσμῷ .
ὄφρά κεν ἔλθητον . καὶ πειρηθῆτον ἐμεῖο·
ἤ ῥα κατ' αῖσαν ἔειπον ἐν ὑμῖν . ἠὲ καὶ οὐκί·
τὸν δ' ὰρ ὑπόδρα ἰ̈δὼν προσέφη· κρατερὸς Διομήδης ·
μὴ δή μοι φύξίν γε Δόλων ἐμβάλλεο θυμῷ
ἐσθλά περ ἀγγείλας . ἐπεὶ ΐκεο χεῖρας ἐς ἁμάς
εἰ μὲν γάρ κέ σε νῦν ἀπολύσομεν . ἠὲ μεθῶμεν .
ἦ´ τε καὶ ὕστερον εῖσθα θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .
ἠὲ διοπτεύσων . ἢ ἐναντίβιον πολεμίξων·
εἰ δέ κ' ἐμῇ´ς ὑπο· χερσὶ δαμεὶς . ἀπο θυμὸν ὀλέσσῃς·
οὐκέτ' ἔπειτα σὺ πῆμά ποτ' ἔσσεαι Ἀργείοισιν ·
ῆ· καὶ ὁ μέν μιν ἔμελλε γενείου χειρὶ παχείῃ
ἁψάμενος . λίσσεσθαι . ὁ δ' αὐχένα μέσσον ἔλασσε
φασγάνῳ ἀΐξας . ἀπο δ' άμφω κέρσε τένοντε·
φθεγγομένου δ' ἄρα τοῦ γε κάρη κονίῃσιν ἐμίχθη·
τοῦ δ' ἀπὸ μὲν κτιδέην κυνέην κεφαλῆφιν ἕλοντο·
καὶ λυκέην· καὶ τόξα παλίντονα . καὶ δόρυ μακρόν·
καὶ τά γ' Ἀθηναίῃ ληΐτιδι δῖος Ὀδυσσεὺς
ὑψόσ' ἀνέσχεθε χειρὶ . καὶ εὐχόμενος . ἔπος ηύδᾱ·
χαῖρε θεὰ τοῖσδεσσι· σὲ γὰρ πρώτην ἐν Ὀλύμπῳ
πάντων ἀθανάτων ἐπιβωσόμεθ'· ἀλλὰ καὶ αὖτις
πέ´μψον ἐπὶ Θρῃκῶν ἀνδρῶν ἵππους τε καὶ εὐνάς :
ὡς άρ' ἐφώνησεν· καὶ ἀπο ἕθεν ὑψόσ' ἀείρας .
θῆκεν ἀνὰ μυρίκην . δέελον δ' ἐπι σήμα τ' ἔθηκε
συμμάρψας δόνακας· μυρίκης τ' ἐριθηλέας ὄζους .
μὴ λάθοι αὖτις ἰ̈όντε θοὴν διὰ νύκτα μέλαιναν·
τὼ δὲ βάτην προτέρω διά τ' έντεα καὶ μέλαν αἷμα·
αῖψα δ' ἐπι Θρῃκῶν ἀνδρῶν τέλος ΐξον ἰ̈όντες·
οἱ δ' εὗδον , καμάτῳ ἁδηκότες· έντεα δέ σφιν
καλὰ παρ' αὐτοῖσι χθονὶ κέκλιτο . εὖ κατὰ κόσμον .
τριστοιχεί· παρὰ δέ σφιν ἑκάστῳ· δίζυγες ἵπποι·
Ῥῆσος δ' ἐν μέσῳ εὗδε· πὰρ' αὐτῷ δ' ὠκέες ἵπποι·
ἐξ επιδιφριάδος πυμάτης ϊμᾶσι δέδεντο·
τὸν δ' Ὀδυσεὺς προπάροιθεν ἰ̈δὼν . Διομήδεα δεῖξεν·
οὗτός τοι Διόμηδες ἀνήρ . οὗτοι δέ τοι ἵ̈πποι .
οὓς , νῶϊν . πίφραυσκε Δόλων · ὃν ἐπέφνομεν ἡμεῖς·
ἀλλ' άγε δὴ πρόφερε κρατερὸν μένος· οὐδέ τι σε χρὴ
ἑστάμεναι μέλεον σὺν τεύχεσιν· ἀλλὰ λύ' ἵ̈ππους·
ἠὲ σύ γ' ἄνδρας ἔναιρε . μελήσουσιν δ' εμοὶ ἵπποι·
ὡς φᾶτο · τῷ δ' ἔμπνευσε μένος γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
κτεῖνε δ' ἐπιστροφάδην· τῶν δὲ στόνος ὄρνυτ' ἀεικὴς
ἄορι θεινομένων . ἐρυθαίνετο δ' αἵματι γαῖα·
ὡς δὲ λέων μήλοισιν ἀσημάντοισιν ἐπελθὼν ,
αἴγεσιν ἢ ὀΐεσσι κακὰ φρονέων ἐνορούσῃ·
ὡς μὲν Θρήϊκας ἄνδρας ἐπῴχετο Τυδέος υἱὸς
ὄφρα δυώδεκ' ἔπεφνεν· ἀτὰρ πολύμητις Ὀδυσσεὺς
ὅν τινα Τυδείδης ἄορι πλήξειε παραστὰς .
τὸν δ' Ὀδυσεὺς μετόπισθε . λαβὼν ποδὸς . ἐξερύσασκε .
τὰ φρονέων κατὰ θυμὸν . ὅπως καλλίτριχες ἵ̈πποι
ῥεῖα διέλθοιεν· μὴδὲ τρομεοίατο θυμῷ
νεκροῖς ἀμβαίνοντες . ἀήθεσσον γὰρ ἔτ' αὐτῶν·
ἂλλ' ὅτε δὴ βασιλῆα κιχήσατο Τυδέος υἱὸς·
τὸν τρισκαιδέκατον· μελιηδέα θυμὸν ἀπηύρα
ἀσθμαίνοντα . κακὸν γὰρ ὄναρ κεφαλῇφιν ἐπέστη
τὴν νύκτ' Οἰνείδᾱο πάϊς διὰ μῆτιν Ἀθήνης ·
τόφρα δ' ὰρ ὁ τλήμων Ὀδυσεὺς λύε μώνυχας ἵ̈ππους·
σὺν δ' ῄειρεν ϊμᾶσι· καὶ ἐξήλαυνεν ὁμίλου
τόξῳ ἐπιπλήσσων· ἐπεὶ οὐ μάστιγα φαεινὴν
ποικίλου ἐκ δίφροιο νοήσατο χερσὶν ἑλέσθαι·
ῥοίζησεν δ' άρα , πιφραύσκων Διομήδεϊ δίῳ·
αὐτὰρ ὁ μερμήριξε μένων ὅ τι κύντατον έρδοι·
ἢ ὅ γε δίφρον ἑλὼν , ὅθι ποικίλα τεύχε' έκειτο·
ῥυμοῦ ἐξερύοι· ἦ ἐκφέροι ὑψόσ' ἀείρᾱς·
ἢ έτι τῶν πλεόνων Θρῃκῶν ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο·
ἕως ὃ ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα , τόφρα δ' Ἀθήνη
ἐγγύθεν ἱ̈σταμένη προσέφη Διομήδεα δῖον·
νόστου δὴ μνῆσαι μεγαθύμου Τυδέος υἱὲ
νῆας επι γλαφυρὰς , μὴ καὶ πεφοβημένος ἔλθῃς
μή που τις καὶ Τρῶας ἐγείρῃσιν θεὸς ἄλλος·
ὡς φάθ' , ὁ δὲ ξυνέηκε θεᾶς ὄπα φωνησάσης·
καρπαλίμως δ' ἵππων ἐπεβήσετο· κόψε δ' Ὀδυσσεὺς .
τόξῳ . τοὶ δ' ἐπέτοντο θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .
οὐδ' ἀλαοσσκοπιὴν εἶχ' ἀργυρότοξος Ἀπόλλων
ὡς ἴ̈δ' Ἀθηναίην μετὰ Τυδέος υἱὸν ἕπουσαν .
τῇ κοτέων , Τρώων κατεδύσετο πουλὺν ὅμιλον·
ὦρσεν δὲ Θρῃκῶν βουληφόρον Ἱ̈πποκόωντα ·
Ῥήσου ἀνεψιὸν ἐσθλόν· ὁ δ' ἐξ ύπνου ἀνορούσας .
ὡς ἴ̈δε χῶρον ἐρῆμον . ὅθ' έστασαν ὠκέες ἵπποι .
ἄνδράς τ' , ἀσπαίροντας ἐν ἀργαλέῃσι φονῇσιν .
ᾤμωξέν τ' ὰρ ἔπειτα φίλον τ' ὀνόμηνεν ἑταῖρον·
Τρώων δὲ κλαγγή τε καὶ ἄσπετος ὦρτο κυδοιμὸς
θυνόντων ἄμυδις . θηεῦντο δὲ μέρμερα ἔργα·
ὅσσ' ἄνδρες ῥέξαντες , ἔβαν κοίλας ἐπὶ νῆας·
οἱ δ`' ὅτε δή ῥ' ΐκανον , ὅθι σκοπὸν Ἕκτορος ἔκταν .
ἔνθ' . Ὀδυσεὺς μὲν ἔρυξε Διῒ φίλος , ὠκέας ἵ̈ππους .
Τυδείδης δὲ χαμᾶζε θορὼν , ἔναρα βροτόεντα
ἐν χείρεσσ' Ὀδυσῆϊ τίθει· ἐπεβήσετο δ' ἵ̈ππων·
μάστιξεν δ' ἵ̈ππους , τὼ δ' οὐκ ἄκοντε πετέσθην·
Νέστωρ δὲ πρῶτος κτύπον ἄϊε . φώνησέν τε·
ὦ φίλοι· Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες·
ψεύσομαι . ἢ έτυμόν τοι ἐρέω , κέλεται δέ με θυμός·
ἵ̈ππων μ' ὠκυπόδων ἀμφὶ κτύπος οὔατα βάλλει·
αἲ γὰρ δὴ Ὀδυσεύς τε καὶ ὁ κρατερὸς Διομήδης ·
ὧδ' ἄφαρ ἐκ Τρώων ἐλασαίατο μώνυχας ἵ̈ππους·
ἂλλ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα μή τι πάθωσιν
Ἀργείων οἱ ἄριστοι ὑπο Τρώων ὀρυμαγδοῦ·
οὔ πω πᾶν εἴρητο ἔπος . ὅτ' ἂρ ἤλυθον αὐτοί·
καί ῥ' οἱ μὲν κατέβησαν ἐπὶ χθόνα , τοὶ δὲ χαρέντες
δεξιῇ ἠσπάζοντο· ἔπεσσί τε μειλιχίοισι·
πρῶτος δ' ἐξερέεινε Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ ·
εἰπ' άγε μ' ὦ πολύαιν' Ὀδυσεῦ . μέγα κῦδος Ἀχαιῶν .
ὅππως τοῦσδ' ἵ̈ππους λάβετον . καταδύντες ὅμιλον
Τρώων . ἤ τίς σφωε , πόρεν θεὸς ἀντιβολήσας·
αἰνῶς ἀκτίνεσσιν ἐοικότες ἠελίοιο·
αἰεὶ μὲν Τρώεσσ' ἐπιμίσγομαι , οὐδε τί φημὶ
μιμνάζειν παρα νηυσὶ . γέρων περ ἐὼν πολεμιστὴς .
ἂλλ' οὔ πω τοίους ἵππους ἴ̈δον οὐδ' ἐνόησα·
ἀλλά τιν' ὔμμ' ὀίω δόμεναι θεὸν ἀντιάσαντα·
ἀμφοτέρω γάρ σφῶϊ φιλεῖ , νεφεληγερέτα Ζεὺς .
κούρη τ' αἰγιόχοιο Διὸς , γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ὦ Νέστορ , Νηληάδη μέγα κῦδος Ἀχαιῶν .
ῥεῖα θεός γ' ἐθέλων καὶ ἀμείνονας ἠέ περ οἵδε
ἵ̈ππους δωρήσαιτ' . ἐπεὶ ῆ πολὺ φέρτεροί εἰσιν·
ἵπποι δ' οἵδε γεραιὲ , νεήλυδες . οὓς ἐρεείνεις ,
Θρηΐκιοι · τὸν δέ σφιν ἄνακτ'· ἀγαθὸς Διομήδης
ἔκτανε , πὰρ δ' ἑτάρους δυοκαίδεκα πάντας ἀρίστους·
τὸν τρισκαιδέκατον σκοπὸν εἵλομεν ἐγγύθι νηῶν·
τόν ῥα διοπτῆρα στρατοῦ ἔμμεναι ἡμετέροιο .
Ἕκτωρ τὲ προέηκε . καὶ ἄλλοι Τρῶες ἀγαυοί·
ὡς εἰπὼν . τάφροιο διήλασε μώνυχας ἵ̈ππους
καγχαλόων ; ἅμα δ' ἄλλοι ΐσαν χαίροντες Ἀχαιοί ·
οἱ δ`' ὅτε Τυδείδεω κλισίην εὔτυκτον ἵ̈κοντο .
ἵ̈ππους μὲν κατέδησαν ἐϋτμήτοισιν ἱ̈μᾶσι
φάτνῃ ἐφ' ἱ̈ππείῃ ὅθι περ Διομήδεος ἵ̈πποι
έστασαν ὠκύποδες . μελιηδέα πυρὸν ἔδοντες·
νηῒ δ' ἐνι πρυμνῇ έναρα βροτόεντα Δόλωνος
θῆκ' Ὀδυσεὺς . ὄφρ' ϊρὸν ἑτοιμασσαίατ' Ἀθήνη ·
αὐτοὶ δ' ϊδρῶ πολλὸν ἀπονίζοντο θαλάσσῃ
ἐσβάντες . κνήμᾱς τε . ἰ̈δὲ λόφον . ἀμφί τε μηρούς·
αὐτὰρ ἐπεί σφιν κῦμα θαλάσσης , ἱδρῶ πολλὸν
νίψεν ἀπο χρωτὸς . καὶ ἀνέψυχθεν φίλον ῆτορ .
ἔς ῥ' ἀσαμίνθους βάντες ἐϋξέστας . λούσαντο·
τὼ δὲ λοεσσαμένω· καὶ ἀλειψαμένω λίπ' ἐλαίῳ .
δείπνῳ ἐφιζανέτην· ἀπὸ δὲ κρητῆρος Ἀθήνῃ
πλείου ἀφυσσόμενοι . λεῖβον μελιηδέα οἶνον ⁑
