Ἠὼς δ' ἐκ λεχέων παρ' ἀγαυοῦ Τιθωνοῖο
ὤρνυθ'· ἵν ἀθανάτοισι φόως φέροι ἠδὲ βροτοῖσι·
Ζεὺς δ' Ἔριδα προΐαλλε θοὰς ἐπι νῆας Ἀχαιῶν
ἀργαλέην πολέμοιο τέρας μετα χερσὶν ἔχουσαν·
στῆ δ' ἐπ' Ὀδυσσῆος μεγακήτεϊ νηῒ μελαίνῃ .
ἥ ρ' ἐν μεσσάτῳ ἔσκε γεγωνέμεν ἀμφοτέρωσε .
ἠμὲν ἐπ' Αἴαντος κλισίας Τελαμωνιάδαο
ἠδ' ἐπ' Ἀχιλλῆος , τοί ρ' ἔσχατα νῆας ἐΐσας
εἴρυσαν . ἠνορέῃ πίσυνοι· καὶ κάρτεϊ χειρῶν·
ἔνθα στᾶσ' ἤϋσε θεὰ μέγα τε δεινόν τε
ὄρθι' Ἀχαιοῖσιν δὲ μέγα σθένος ἔμβαλ' ἑκάστῳ
καρδίῃ· ἄλληκτον πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι·
τοῖσι δ' ἄφαρ πόλεμος γλυκίων γένετ' . ἠὲ νέεσθαι
ἐν νηυσὶ γλαφυρῇσι φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν·
Ἀτρείδης δ' ἐβόησεν . ἰ̈δὲ ζώννυσθαι ἄνωγεν
Ἀργείους · ἐν δ' αὐτὸς ἐδύσατο νώροπα χαλκόν·
κνημῖδας μὲν πρῶτα περι κνήμῃσιν ἔθηκε
καλὰς ἀργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρυίας·
δεύτερον αὖ θώρηκα περὶ στήθεσσιν ἔδυνε .
τόν ποτέ οἱ Κινύρης δῶκε ξεινήϊον εἶναι
πεύθετο γὰρ Κύπρον δὲ μέγα κλέος , οὕνεκ' Ἀχαιοὶ
ἐς Τροίην νήεσσιν ἀναπλεύσεσθαι ἔμελλον·
τούνεκά οἱ τὸν δῶκε χαριζόμενος βασιλῆϊ·
τοῦ δ' ἤτοι δέκα οἶμοι ἔσαν μέλανος κυάνοιο ,
δώδεκα δὲ χρυσοῖο καὶ εἴκοσι κασσιτέροιο·
κυάνεοι δὲ δράκοντες ὀρωρέχατο προτι δειρὴν
τρεῖς ἑκάτερθ' . ί̈ρισιν ἐοικότες ἅς τε Κρονίων
ἐν νέφεϊ στήριξε . τέρας μερόπων ἀνων ·
ἀμφὶ δ' ὰρ ᾤμοισιν , βάλετο ξίφος· ἐν δέ οἱ ῆλοι
χρύσειοι πάμφαινον· ἀτὰρ περὶ κουλεὸν ῆεν
ἀργύρεον , χρυσέοισιν ἀορτήρεσσιν ἀρηρός·
ἂν δ' έλετ' ἀμφιβρότην πολυδαίδαλον ἀσπίδα θοῦριν .
καλὴν· ἣν πέρι μεν κύκλοι δέκα χάλκεοι ἦσαν·
ἐν δέ οἱ ὀμφαλοὶ ἦσαν ἐείκοσι κασσιτέροιο
λευκοί· ἒν δὲ μέσοισιν ἔην μέλανος . κυάνοιο·
τῇ δ' ἐπι μὲν Γοργὼ βλοσυρῶπις ἐστεφάνωτο
δεινὸν δερκομένη· περὶ δὲ Δεῖμός τε Φόβος τε·
τῆς δ' ἐξ ἀργύρεος τελαμὼν ἦν· αὐτὰρ ἐπ' αὐτοῦ
κυάνεος ἐλέλικτο δράκων· κεφαλαὶ δέ οἱ ἦσαν
τρεῖς ἀμφιστρεφέες ἑνὸς αὐχένος ἐκπεφυυῖαι·
κρατὶ δ' ἒπ' ἀμφίφαλον κυνέην θέτο τετραφάληρον
ἵ̈ππουριν· δεινὸν δὲ λόφος καθύπερθεν ἔνευεν·
εἵλετο δ' ἄλκιμα δοῦρε δύω κεκορυθμένα χαλκῷ·
ὀξέα· τῆλε δὲ χαλκὸς ἀπ' αὐτόφιν οὐρανὸν εἴσω
λάμπ'· ἐπὶ δ' ἐγδούπησαν Ἀθηναίη τε καὶ Ἥρη
τιμῶσαι βασιλῆα πολυχρύσοιο Μυκήνης ·
ἡνιόχῳ μὲν ἔπειτα ἑῷ ἐπέτελλεν ἕκαστος
ἵππους εὖ κατὰ κόσμον ἐρυκέμεν αὖτ' ἐπι τάφρῳ·
αὐτοὶ δὲ πρυλέες συν τεύχεσι θωρηχθέντες
ῥώοντ' . ἄσβεστος δὲ βοὴ γένετ' ἠῶθι πρό .
φθὰν δὲ μέγ' ἱ̈ππήων . ἐπι τάφρῳ κοσμηθέντες·
ἱ̈ππῆες δ' ὀλίγον μετεκίαθον· ἐν δὲ κυδοιμὸν
ῶρσε κακὸν Κρονίδης · κατὰ δ' ὑψόθεν ῆκεν ἐέρσας
αἵματι μυδαλέας ἐξ αιθέρος· οὕνεκ' ἔμελλε
πολλὰς ἰ̈φθίμους κεφαλὰς Ἄϊδι προϊάψειν·
δ' αῦθ' ἑτέρωθεν ἐπι θρωισμῷ πεδίοιο
Ἕκτορά τ' ἀμφὶ μέγαν καὶ ἀμύμονα Πουλυδάμαντ .
Αἰνείαν θ' . ὃς θεὸς ὣς τίετο δήμῳ .
τρεῖς τ' Ἀντηνορίδας , Πόλυβον . καὶ Ἀγήνορα δῖον .
ἠΐθεόν τ' Ἀκάμαντ ' ἐπιείκελον ἀθανάτοισιν·
Ἕκτωρ δ' ἐν πρώτοισι φέρ' ἀσπίδα πάντοσ' ἐΐσην·
οἷος δ' ἐκ νεφέων ἀναφαίνεται ούλιος ἀστὴρ
παμφαίνων , τοτὲ δ' αῦτις ἔδυ νέφεα σκιόεντα·
ὣς Ἕκτωρ · ὁτὲ μέν τε μετὰ πρώτοισι φάνεσκεν·
ἄλλοτε δ' ἐν πυμάτοισι κελεύων· πᾶς δ' άρα χαλκῷ
λάμφ' . ὥς τε στεροπὴ πατρὸς Διὸς αἰγιόχοιο·
οἳ δ' ὥς τ' ἀμητῆρες ἐναντίοι ἀλλήλοισιν
ὄγμον ἐλαύνωσιν . ἀνδρὸς μάκαρος κατ άρουραν .
πυρῶν ἢ κριθῶν ; τὰ δὲ δράγματα ταρφέα πίπτει .
ὡς καὶ ἐπ' ἀλλήλοισι θορόντες
δῄουν , οὐδ' ἕτεροι μνώοντ' ὀλοοῖο φόβοιο·
ἴσας δ' ὑσμίνη· κεφαλὰς ἔχεν· οἳ δὲ λύκοι ὡς
θῦνον , Ἔρις δ' ὰρ ἔχαιρε πολύστονος εἰσορόωσα·
οἴη γάρ ῥα θεῶν παρετύγχανε μαρναμένοισιν·
οἳ δ' ἄλλοι οὔ σφιν πάρεσαν θεοί· ἀλλὰ ἕκηλοι
σφοῖσιν ἐνι μεγάροισι καθείατο· ᾗχι ἑκάστῳ
δώματα καλὰ τέτυκτο κατα πτύχας Οὐλύμποιο ·
πάντες· δ' ᾐτιόωντο κελαινεφέα Κρονίωνα .
οὕνεκ' ἄρα ἐβούλετο κῦδος ὀρέξαι·
τῶν μὲν ὰρ οὐκ αλέγιζε πατήρ· δὲ νόσφι λιασθεὶς·
τῶν ἄλλων ἀπάνευθε καθέζετο κύδεϊ γαίων .
εἰσορόων τε πόλιν . καὶ νῆας .
χαλκοῦ τε στεροπήν . ὀλλύντάς τ' . ὀλλυμένους τε·
ὄφρα μὲν ἠὼς ἦν καὶ ἀέξετο ἱ̈ερὸν ἦμαρ .
τόφρα μάλ' ἀμφοτέρων βέλε' ἥπτετο . πῖπτε δὲ λαός·
ῆμος δὲ δρυτόμος περ ἀνὴρ ὡπλίσσατο δεῖπον
οὔρεος ἐν βήσσῃσιν· ἐπεί τ' ἐκορέσσατο χεῖρας .
τάμνων δένδρεα μακρὰ· ἅδος τέ μιν ί̈κετο θυμὸν .
σίτου τὲ γλυκεροῖο περι φρένας ί̈μερος αἱρεῖ .
τῆμος , σφῇ ἀρετῇ Δαναοὶ ῥήξαντο φάλαγγας
κεκλόμενοι ἑτάροισι κατὰ στίχας· ἐν δ' Ἀγαμέμνων
πρῶτος ὄρουσ' . ἕλε δ' ἄνδρα Βιήνορα ποιμένα λαῶν .
αὐτὸν . ἔπειτα δ' ἑταῖρον Ὀϊλῆα πλήξιππον·
ἤτοι ὅ γ' ἐξ ἵππων κατεπάλμενος . ἀντίος ἔστη·
τὸν δ' ἰ̈θὺς μεμαῶτα . μετώπιον ὀξέϊ δουρὶ
νύξ'· οὐδὲ στεφάνη δόρυ οἱ σχέθε χαλκοβάρεια·
ἀλλὰ δι' αὐτῆς ἦλθε καὶ ὀστέου· ἐγκέφαλος δὲ
ἔνδον ἅπας πεπάλακτο· δάμασσε δέ μιν μεμαῶτα·
καὶ τοὺς μὲν λίπεν αὖθι , ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
στήθεσι παμφαίνοντας· ἐπεὶ περίδυσε χιτῶνας·
αὐτὰρ ὁ βή ρ' Ἶ̈̈̈σόν τε καὶ Ἄντιφον ἐξεναρίξων
υἷε δύω Πριάμοιο · νόθον καὶ γνήσιον . ἄμφω
εἰν ἑνὶ δίφρῳ ἐόντας . ὁ μὲν νόθος ἡνιόχευεν .
Ἄντιφος αὖ παρέβασκε περικλυτὸς , ὥ ποτ' Ἀχιλλεὺς
Ἴ̈δης ἐν κνημοῖσι δίδη μόσχοισι λύγοισι
ποιμαίνοντ' ἐπ' όεσσι λαβὼν· καὶ ἔλυσεν ἀποίνων·
δὴ τότε γ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων ·
τὸν μὲν ὑπὲρ μαζοῖο κατα στῆθος βάλε δουρὶ ,
Ἄντιφον αὖ παρὰ οὖς , ἔλασε ξίφει , ἐκ δ' έβαλ' ἵ̈̈ππων·
σπερχόμενος δ' ἀπὸ τοῖϊν ἐσύλα τεύχεα καλὰ·
γινώσκων καὶ γάρ σφε πάρος παρα νηυσὶ θοῇσιν
εἶδεν . ὅτ' ἐξ Ἴδής ἄγαγεν πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὡς δὲ λέων . ἐλάφοιο ταχείης νήπια τέκνα
ῥηϊδίως συνέαξε . λαβὼν κρατεροῖσιν ὀδοῦσιν .
ἐλθὼν εἰς εὐνὴν . ἁπαλόν τέ σφ' ῆτορ ἀπηύρα· ,
ἣ δ' εἴ πέρ τε τύχῃσι μάλα σχεδὸν . οὐ δύναταί σφι
χραισμεῖν . αὐτὴν γάρ μιν ὑπο τρόμος αἰνὸς ϊκάνει .
καρπαλίμως δ' ἤϊξε διὰ δρυμὰ πυκνὰ καὶ ὕλην .
σπεύδουσ' . ἱ̈δρώουσα . κραταιοῦ θηρὸς ὑφ' ὁρμῆς .
ὡς ἄρα τοῖς οὔ τις δύνατο χραισμῆσαι ὄλεθρον
Τρώων . ἀλλὰ καὶ αὐτοὶ ὑπ' Ἀργείοισι φέβοντο·
αὐτὰρ ὃ Πείσανδρόν τε καὶ Ἱ̈ππόλοχον μενεχάρμην
υἱέας Ἀντιμάχοιο δαΐφρονος . ὅς ῥα μάλιστα
χρυσὸν Ἀλεξάνδροιο δεδεγμένος· ἀγλαὰ δῶρα .
οὐκ εἴασχ' Ἑλένην δόμεναι ξανθῷ Μενελά̄ῳ ·
τοῦ περ δὴ δύο παῖδε λάβε κρείων Ἀγαμέμνων
εἰν ἑνὶ δίφρῳ ἐόντας . ὁμοῦ δ' ἔχον ὠκέας ἵππους·
ἐκ γάρ σφεας χειρῶν φύγον ἡνία σιγαλόεντα·
τὼ δὲ κυκηθήτην· ὁ δ' ἐναντίον ὦρτο λέων ὡς
Ἀτρείδης . τῶ δ' αῦτ' ἐκ δίφρου γουναζέσθην·
ζώγρει Ἀτρέος υἱὲ . σὺ δ' ἄξια δέξαι ἄποινα .
πολλὰ δ' ἐν Ἀντιμάχοιο δόμοις κειμήλια κεῖται .
χαλκός τε· χρυσός τε . πολύκμητός τε σίδηρος .
τῶν κέν τοι χαρίσαιτο πατὴρ ἀπερείσι' ἄποινα .
εἰ νῶϊ ζωοὺς πεπύθοιτ' ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
ὣς τώ γε κλαίοντε προσαυδήτην βασιλῆα
μειλιχίοις ἐπέεσσιν : ἀμείλικτον δ' ὄπ' ἄκουσαν·
εἰ μὲν δὴ Ἀντιμάχοιο δαΐφρονος υἱέες ἐστὸν .
ὅς ποτ' ἐνὶ Τρώων ἀγορῇ Μενέλαον ἄνωγεν
ἀγγελίην ἐλθόντα . σὺν ἀντιθέω Ὀδυσῆϊ
αὖθι κατακτεῖναι· μὴδ' ἐξ ἕμεν ὰψ' ἐς Ἀχαιοὺς .
νῦν μεν δὴ τοῦ πρσ ἀεικέα τίσετε λώβην·
ῆ . καὶ Πείσανδρον μὲν ἀφ' ἵ̈ππων ῶσε χαμᾶζε
δουρὶ βαλὼν πρὸς στῆθος . ὁ δ' ὕπτιος ούδει ἐρείσθη·
Ἱ̈ππόλοχος δ' ἀπόρουσε· τὸν αὖ χαμαὶ ἐξενάριξε .
χεῖρας ἀπο ξίφεϊ τμήξας . ἀπό τ' αὐχένα κόψας·
ὄλμον δ' ὡς ἔσσευε κυλίνδεσθαι δι' ὁμίλου·
τοὺς μὲν ἔασ' . ὁ δ' ὅθι πλεῖσται κλονέοντο φάλαγγες .
τῇ ῥ' ἐνόρουσ' . ἅμα δ' ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ .
πεζοὶ μὲν πεζοὺς ὄλεκον φεύγοντας ἀνάγκῃ .
ἱ̈ππεῖς δ' ἱ̈ππῆας . ὑπο δέ σφισιν ῶρτο κονίη
ἐκ πεδίου . τὴν ὦρσαν ἐρίγδουποι πόδες ἵ̈ππων .
χαλκῷ δηϊόωντες· ἀτὰρ κρείων Ἀγαμέμνων .
αἰὲν ἀποκτείνων ἕπετ' Ἀργείοισι κελεύων·
ὡς δ' ὅτε πῦρ ἀΐδηλον ἐν ἀξύλῳ ἐμπέσῃ ὕλῃ .
πάντη τ' εἰλυφόων ἄνεμος φέρει· οἱ δέ τε θάμνοι
πρόρριζοι πίπτουσιν . ἐπειγόμενοι πυρὸς ὁρμῇ .
ὡς ὰρ ὑπ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι πῖπτε κάρηνα
Τρώων φευγόντων· πολλοὶ δ' ἐριαύχενες ἵ̈πποι
κεὶν' όχεα κροτάλιζον ἀνα πτολέμοιο γεφύρας
ἡνιόχους ποθέοντες ἀμύμονας· οἱ δ' ἐπὶ γαίῃ
κείατο . γύπεσσιν πολὺ φίλτεροι ἢ ἀλόχοισιν·
Ἕκτορα δ' ἐκ βελέων ὕπαγε Ζεὺς . ἔκ τε κονίης .
ἔκ τ' ἀνδροκτασίης . ἔκ θ' αἵματος . ἔκ τε κυδοιμοῦ·
Ἀτρείδης δ' ἕπετο . σφεδανὸν Δαναοῖσι κελεύων·
οἱ δὲ παρ' Ἴ̈λου σῆμα παλαιοῦ Δαρδανίδαο
μέσσον καπ πεδίον . παρ' ἐρινεὸν ἐσσεύοντο
ἱ̈έμενοι πόλιος· ὁ δὲ κεκληγὼς ἕπετ' αἰεὶ
Ἀτρείδης · λύθρῳ δὲ παλάσσετο χεῖρας ἀάπτους·
ἂλλ' ὅτε δὴ· Σκαιάς τε πύλας καὶ φηγὸν ΐκοντο·
ἐνθ' ἄρα δὴ ἵ̈σταντο · καὶ ἀλλήλους ἀνέμιμνον .
οἱ δ' ἔτι καμ μέσσον πεδίον φοβέοντο βόες ὡς .
ἅς τε λέων ἐφόβησε μολὼν ἐν νυκτὸς ἀμολγῷ
πάσας . τῇ δέ τ' ἰ̈ῇ ἀναφαίνεται αἰπὺς ὄλεθρος·
τῆς δ' ἐξ αὐχέν' έαξε λαβὼν κρατεροῖσιν ὀδοῦσι
πρῶτον· ἔπειτα δέ θ' αἷμα καὶ ἔγκατα πάντα λαφύσσει·
ὡς τοὺς Ἀτρείδης ἔφεπε κρείων Ἀγαμέμνων .
αἰὲν ἀποκτείνων τὸν ὀπίστατον . οἱ δὲ φέβοντο·
πολλοὶ δὲ πρηνεῖς τε· καὶ ὕπτιοι ἔκπεσον ἵ̈ππων
Ἀτρείδεω ὑπο χερσὶ· περὶ πρὸ γὰρ ἔγχεϊ θυῖεν·
ἂλλ' ὅτε δὴ τάχ' ἔμελλεν ὑπὸ πτόλιν αἰπύ τε τεῖχος
ἵ̈ξεσθαι . τότε δή ῥα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε
Ἴ̈δης ἐν κορυφῇσι· καθέζετο πιδηέσσης
οὐρανόθεν καταβὰς . ἔχε δὲ ἀστεροπὴν μετὰ χερσὶν .
Ἶ̈̈ριν δ' ὤτρυνε χρυσόπτερον ἀγγελέουσαν·
βάσκ' ἴ̈θι Ἶ̈ρι ταχεῖα . τὸν Ἕκτορι μῦθον ἐνίσπες·
ὄφρ' ἂν μέν κεν ὁρᾷ Ἀγαμέμνονα ποιμένα λαῶν
θύνοντ' ἐν προμάχοισιν , ἐναίροντα στίχας ἀνδρῶν .
τόφρ' ἀναχωρείτω· τὸν δ' ἄλλον λαὸν ἀνώχθω
μάρνασθαι δηΐοισι κατα κρατερὴν ὑσμίνην·
αὐτὰρ ἐπεί κ' ἠ δουρὶ τυπεὶς . ἢ βλήμενος ἰ̈ῷ
εἰς ἵ̈ππους ἄλεται . τότε οἱ κράτος ἐγγυαλίξω
κτείνειν . εἰς ὅ κε . νῆας ἐϋσσέλμους ἀφίκηται .
δύῃ τ' ἠέλιος . καὶ ἐπι κνέφας ἱ̈ερὸν ἔλθῃ·
ὡς ἔφατ' οὐδ' ἀπίθησε ποδήνεμος ὠκέα Ἶ̈ρις ·
βῆ δὲ κατ' Ἰ̈δαίων ὀρέων εἰς Ἴ̈̈λιον ἱ̈ρήν·
εὗρ' υἱὸν Πριάμοιο δαΐφρονος Ἕκτορα δῖον .
ἑσταότ' ἔν θ' ἵ̈̈πποισι καὶ ἅρμασι κολλητοῖσιν·
ἀγχοῦ δ' ἱ̈σταμένη προσέφη πόδας ὠκέα Ἶ̈ρις ·
Ἕκτορ . υἱὲ Πριάμοιο Διὶ μῆτιν ἀτάλαντε .
Ζεύς με πατὴρ προέηκε τεῒν τάδε μυθήσασθαι·
ὄφρ' ἂν μέν κεν ὁρᾷς Ἀγαμέμνονα ποιμένα λαῶν
θύνοντ' ἐν προμάχοισιν ἐναίροντα στίχας ἀνδρῶν .
τόφρ' ὑπόεικε μάχης . τὸν δ' ἄλλον λαὸν ἄνωχθι
μάρνασθαι δηΐοισι κατα κρατερὴν ὑσμίνην·
αὐτὰρ ἐπεί κ' ἢ δουρὶ τυπεὶς , ἢ βλήμενος ἰῷ
εἰς ἵ̈ππους ἄλεται , τότε τοι κράτος ἐγγυαλίξει
κτείνειν . εἰς ό κε , νῆας ἐϋσσέλμους ἀφ ἵκηαι .
δύη τ' ἠέλιος· καὶ ἐπι κνέφας ἱερὸν ἔλθῃ·
ἡ μὲν ὰρ ὡς εἰποῦσ' ἀπέβη πόδας ὠκέα ῀Ϊρις ,
Ἕκτωρ δ' ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε·
πάλλων δ' ὀξέα δοῦρα , κατὰ στρατὸν ᾤχετο πάντῃ
ὀτρύνων μαχέσασθαι· ἔγειρε δὲ φύλοπιν αἰνήν·
οἱ δ' ἐλελίχθησαν καὶ ἐναντίοι ἔσταν Ἀχαιῶν ·
Ἀργεῖοι δ' ἑτέρωθεν ἐκαρτύναντο φάλαγγας·
ἀρτύνθη δὲ μάχη· στὰν δ' ἀντίοι . ἐν δ' Ἀγαμέμνων
πρῶτος ὄρουσ' . ἔθελεν δὲ πολὺ προμάχεσθαι ἁπάντων·
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ' ἔχουσαι .
ὅς τις δὴ πρῶτος Ἀγαμέμνονος ἀντίος ἦλθεν .
ἢ αὐτῶν Τρώων ἠὲ κλειτῶν ἐπικούρων·
Ἰ̈̈φιδάμας Ἀντηνορίδης ἠΰς τε μέγας τε·
ὃς τράφη ἐν Θρῄκῃ ἐριβώλακι . μητέρι μήλων·
Κισσῆς τόν γ' ἔθρεψε δόμοις ἔνι τυτθὸν ἐόντα
μητροπάτωρ . ὃς τίκτε Θεανὼ καλλιπάρηον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἤβης ἐρικυδέος ί̈κετο μέτρον .
αὐτοῦ μιν κατέρυκε· δίδου δ' ὅ γε θυγατέρα ἥν·
γήμας δ' ἐκ θαλάμοιο μετα κλέος ἵ̈κετ' Ἀχαιῶν
συν δυοκαίδεκα νηυσὶ κορωνίσιν αἵ οἱ ἕποντο·
τὰς μὲν ἔπειτ' ἐν Περκώτῃ λίπε , νῆας ἐΐσας·
αὐτὰρ ὃ πεζὸς ἐὼν εἰς Ἴ̈λιον εἰληλούθει·
ὅς ῥα τότ' Ἀτρείδεω Ἀγαμέμνονος ἀντίος ἦλθεν·
οἳ δ' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ αλλήλοισιν ἰ̈όντες·
Ἀτρείδης μὲν άμαρτε . παραὶ δέ οἱ ἐτράπετ' ἔγχος·
Ἰ̈φιδάμας δὲ . κατα ζώνην θώρηκος· ἔνερθε .
νύξ'· ἐπι δ' αὐτὸς ἔρεισε βαρείῃ χειρὶ πιθήσας·
οὐδ' ἔτορε ζωστῆρα παναίολον· ἀλλὰ πολὺ πρὶν
ἀργύρῳ ἀντομένη . μόλιβος ὡς ἐτράπετ' αἰχμή·
καὶ τό γε χειρὶ λαβὼν εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἕλκ' ἐπι οἷ μεμαὼς ὥς τε λίς· ἐκ δ' άρα χειρὸς
σπάσατο . τὸν δ' ἄορι πλῆξ' αὐχένα , λῦσε δὲ γυῖα·
ὡς ὁ μὲν αὖθι πεσὼν κοιμήσατο χάλκεον ὕπνον .
οἰκτρὸς , ἀπὸ μνηστῆς , ἀλόχου· ἀστοῖσιν ἀρήγων .
κουριδίης . ἧς οὔ τι χάριν ἴ̈δε . πολλὰ δ' ἔδωκε·
πρῶθ' ἑκατὸν , βοῦς δῶκεν· ἔπειτα δὲ χίλι' ὑπέστη
αἶγας ὁμοῦ καὶ ὄϊς , τά οἱ ἄσπετα ποιμαίνοντο·
δὴ τότε γ' Ἀτρείδης Ἀγαμέμνων ἐξενάριξε .
βῆ δὲ φέρων ἀν ὅμιλον Ἀχαιῶν τεύχεα καλά .
τὸν δ' ὡς οὖν ἐνόησε Κόων ἀριδείκετος ἀνδρῶν .
πρεσβυγενὴς Ἀντηνορίδης . κρατερόν ῥά ἑ πένθος
ὀφθαλμοὺς ἐκάλυψε κασιγνήτοιο πεσόντος·
στῆ δ' εὐρὰξ σὺν δουρὶ λαθὼν Ἀγαμέμνονα δῖον·
νύξε δέ μιν κατὰ χεῖρα μέσην ἀγκῶνος ἔνερθε .
ἀντικρὺ δὲ διέσχε φαεινοῦ δουρὸς ἀκωκή·
ῥίγησέν τ' ἄρ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
ἀλλ' οὐδ' ὧς ἀπέληγε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο·
ἀλλ' ἐπόρουσε Κόωνι ἔχων ἀνεμοτρεφὲς ἔγχος·
ἤτοι ὃ Ἰ̈φιδάμαντα κασίγνητον καὶ ὄπατρον
ἕλκε ποδὸς μεμαώς , καὶ ἀΰτει πάντας ἀρίστους·
τὸν δ' ἕλκοντ' ἀν όμιλον . ὑπ' ἀσπίδος ὀμφαλοέσσης
οὔτησε ξυστῷ χαλκήρεϊ· λῦσε δὲ γυῖα·
τοῖο δ' ἐπ' Ἰ̈φιδάμαντι κάρη ἀπέκοψέ παραστάς·
ἔνθ' Ἀντήνορος υἷες ὑπ' Ἀτρείδῃ βασιλῆϊ
πότμον ἀναπλήσαντες . ἔδυν δόμον Ἄϊδος εἴσω·
αὐτὰρ ὃ τῶν ἄλλων ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν .
ἔγχεΐ τ' . ἄορί τε . μεγάλοισί τε χερμαδίοισιν .
ὄφρά οἱ αἷμ' ἔτι θερμὸν ἀνήνοθεν ἐξ ωτειλῆς·
αὐτὰρ ἐπεὶ τὸ μὲν ἕλκος ἐτέρσετο παύσατο δ' αἷμα .
ὀξεῖαι δ' ὀδύναι δῦνον μένος Ἀτρείδαο ·
ὡς δ' ὅτ' ἂν ὠδίνουσαν ἔχῃ βέλος ὀξὺ γυναῖκα·
δριμύ . τό , τε προϊεῖσι μογοστόκοι Εἰλείθυιαι
Ἥρης θυγατέρες πικρὰς ὠδῖνας ἔχουσαι·
ὡς ὀξεῖ' ὀδύναι δῦνον μένος Ἀτρείδαο ·
ἐς δίφρον δ' ἀνόρουσε καὶ ἡνιόχῳ ἐπέτελλε .
νηυσὶν ἐπι γλαφυρῇσιν ἐλαύνειν . ἤχθετο γὰρ κῆρ .
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Δαναοῖσι γεγωνώς·
ὦ φίλοι· Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες·
ὑμεῖς μὲν νῦν νηυσὶν ἀμύνετε ποντοπόροισι
φύλοπιν ἀργαλέην . ἐπεὶ οὐκ ἐμὲ μητίετα Ζεὺς
εἴασε Τρώεσσι πανημέριον πολεμίζειν·
ὡς ἔφαθ' , ἡνίοχος δ' ΐμασεν καλλίτριχας ἵ̈ππους
νῆας ἐπὶ γλαφυρὰς , τὼ δ' οὐκ ἄκοντε πετέσθην·
άφρεον δὲ στήθεα· ῥαίνοντο δὲ , νέρθε κονίῃ .
τειρόμενον βασιλῆα μάχης ἀπάνευθε φέροντες·
Ἕκτωρ δ' ὡς ἐνόησ' Ἀγαμέμνονα νόσφι κιόντα·
Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας .
Τρῶες . καὶ Λύκιοι . καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταὶ·
ἀνέρες ἔστε φίλοι· μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς·
οἴχετ' ἀνὴρ ῾ὤριστος . ἐμοὶ δὲ μέγ' εὖχος ἔδωκε
Ζεὺς Κρονίδης · ἀλλ`' ἰ̈θὺς ἐλαύνετε μώνυχας ἵ̈ππους
ἰ̈φθίμων Δαναῶν . ἵν' ὑπέρτερον εὖχος ἄρησθε·
ὡς εἰπὼν . ὤτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου·
ὡς δ' ὅτε πού τις θηρητὴρ , κύνας ἀργιόδοντας
σεύῃ ἐπ' ἀγροτέρῳ συῒ καπρίῳ . ἠὲ λέοντι·
ὡς ἐπ' Ἀχαιοῖσιν σεῦε Τρῶας μεγαθύμους
Ἕκτωρ Πριαμίδης βροτολοιγῷ ἶσος Ἄρηϊ ·
αὐτὸς δ' ἐν πρώτοισι μέγα φρονέων . ἐβεβήκει·
ἐν δ' ἔπεσ' ὑσμίνῃ . ὑπεραέϊ ἶ̈σος ἀέλλῃ·
ἥ , τε καθαλλομένη ἰ̈οειδέα πόντον ὀρίνει·
ἔνθα τίνα πρῶτον τίνα δ' ὕστατον ἐξενάριξεν .
Ἕκτωρ Πριαμίδης · βροτολοιγῷ ἶσος Ἄρηϊ ·
ασαῖον μὲν πρῶτα· καὶ Αὐτόνοον · καὶ Ὀπίτην ·
καὶ Δόλοπα Κλυτίδην καὶ Ὀφέλτιον . ἠδ' Ἀγέλαον ·
Αίσυμνόν τ'· Ὦρόν τε . καὶ Ἱππόνοον μενεχάρμην·
τοὺς ὰρ ὅ γ' ἡγεμόνας Δαναῶν ἕλεν· αὐτὰρ ἔπειτα
πληθὺν . ὡς ὁπότε νέφεα Ζέφυρος στυφελίξῃ
ἀργεστᾶο Νότοιο . βαθείῃ λαίλαπι τύπτων·
πολλὸν δὲ τρόφι κῦμα κυλίνδεται . ὑψόσε δ' ἄχνη
σκίδναται ἐξ ἀνέμοιο πολυπλάγκτοιο ἰ̈ωῆς·
ὡς ἄρα πυκνὰ καρήαθ' ὑφ' Ἕκτορι δάμνατο λαῶν·
ἔνθά κε λοιγὸς ἔην· καὶ ἀμήχανα ἔργα γένοντο .
καὶ νύ κεν ἐν νήεσσι πέσον φεύγοντες Ἀχαιοὶ .
εἰ μὴ Τυδείδη Διομήδεϊ κέκλετ' Ὀδυσσεύς ·
Τυδειδη . τί παθόντε λελάσμεθα θούριδος ἀλκῆς·
ἀλλ' ἄγε δεῦρο πέπον παρ' ὲμ' ἵ̈στασο· δὴ γὰρ ἔλεγχος
ἔσσεται . εἴ κεν νῆας ἕλῃ κορυθαίολος Ἕκτωρ ·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρατερὸς Διομήδης
ἤτοι ἐγὼ μενέω καὶ τλήσομαι· ἀλλὰ μίνυνθα
ἡμέων ἔσσεται ῆδος· ἐπεὶ νεφεληγερέτα Ζεὺς
Τρωσὶν δὴ βόλεται δοῦναι κράτος ἠέ περ ἡμῖν·
ῆ καὶ Θυμβραῖον μὲν ἀφ' ἵππων ῶσε χαμᾶζε
δουρὶ βαλὼν κατα μαζὸν ἀριστερὸν· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἀντίθεον θεράποντα Μολί̄ονα τοῖο ἄνακτος·
τοὺς μὲν ἔπειτ' εἴασαν , ἐπεὶ πολέμου ἀπέπαυσαν·
τὼ δ' ἀν ὅμιλον ἰ̈όντε κυδοίμεον ; ὡς ὅτε κάπρω
ἐν κυσὶ θηρευτῇσι μέγα φρονέοντε πέσητον .
ὡς ὄλεκον Τρῶας παλινορμένω· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
ἀσπασίως φεύγοντες ἀνέπνεον Ἕκτορα δῖον·
ἔνθ' ἑλέτην δίφρον τε καὶ ἀνέρε δήμου ἀρίστω .
υἷε δύω Μέροπος Περκωσίου . ὃς περὶ πάντων
ᾔδεε μαντοσύνας . οὐδ' ἑοὺς παῖδας ἔασκε
στείχειν ἐς πόλεμον φθισήνορα· τὼ δέ οἱ οὔ τι
πειθέσθην· κῆρες γὰρ ἄγον μέλανος θανάτοιο·
τοὺς μὲν Τυδείδης δουρὶ , κλυτὸς Διομήδης
θυμοῦ καὶ ψυχῆς κεκαδὼν , κλυτὰ τεύχ' ἀπηύρα·
Ἱ̈ππόδαμόν δ' Ὀδυσεὺς καὶ Ὑπείροχον ἐξενάριξεν·
ἔνθά σφιν κατὰ ῗσα μάχην ἐτάνυσσε Κρονίων
ἐξ Ί̈δης καθορῶν τοὶ δ`' ἀλλήλους ἐνάριζον·
ἤτοι Τυδέος υἱὸς Ἀγάστροφον οὔτασε δουρὶ
Παιονίδην ἥρωα· κατ' ἰσχίον· οὐ γάρ οἱ ἵπποι
ἐγγὺς ἔσαν προφυγεῖν· αάσατο δὲ μέγα θυμῷ·
τοὺς μὲν γὰρ θεράπων ἀπάνευθ' έχεν· αὐτὰρ ὃ πεζὸς
θῦνε δια προμάχων· είως φίλον ὤλεσε θυμόν·
Ἕκτωρ δ' ὀξὺ νόησε κατὰ στίχας . ὦρτο δ' ἐπ' αυτοὺς
κεκληγὼς· ἅμα δὲ Τρώων εἵποντο φάλαγγες·
τὸν δὲ ἰ̈δὼν ῥίγησε βοὴ΄ν ἀγαθὸς Διομήδης ·
αῖψα δ' Ὀδυσσῆα προσεφώνεεν ἐγγὺς ἐόντα·
νῶϊν δὴ τόδε πῆμα κυλίνδεται . όβριμος Ἕκτωρ ·
ἀλλ' ἄγε δὴ στέωμεν . καὶ ἀλεξώμεσθα μένοντες·
ῆ ῥα . καὶ ἀμπεπαλὼν . προΐει δολιχόσκιον ἔγχος·
καὶ βάλεν· οὐδ' ἀφάμαρτε τιτυσκόμενος κεφαλῇφι
ἄκρην κακ κόρυθα· πλάγχθη δ' ἀπο χαλκόφι χαλκός·
οὐδ' ἵ̈κετο χρόα καλὸν . ἐρύκακε γὰρ τρυφάλεια
τρίπτυχος . αὐλῶπις . τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
Ἕκτωρ δ' ὦκ' ἀπέλεθρον ἀνέδραμε . μίκτο δ' ὁμίλῳ .
στῆ δὲ γνὺξ ἐριπὼν . καὶ ἐρείσατο χειρὶ παχείῃ
γαίης . ἀμφὶ δὲ ὄσσε κελαινὴ , νὺξ ἐκάλυψεν·
ὄφρα δὲ Τυδείδης μετα δούρατος ᾤχετ' ἐρωὴν
τῆλε δια προμάχων , ὅθι οἱ κατα εἴσατο γαίης·
τόφρ' Ἕκτωρ ἄμπνυτο· καὶ ὰψ ἐς δίφρον ὀρούσας
ἐξέλασ' ἐς πληθὺν . καὶ ἀλεύατο κῆρα μέλαιναν·
δουρὶ δ' ἐπαΐσσων προσέφη κρατερὸς Διομήδης .
ἐξ αῦ , νῦν , ἔφυγες θάνατον κύον· ῆ τέ τοι ἄγχι
ἦλθε κακὸν· νῦν αὖτέ σ' ἐρύσατο Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ᾧ μέλλεις εὔχεσθαι . ἰ̈ὼν ἐς δοῦπον ἀκόντων·
ῆ θήν σ' ἐξανύω γε καὶ ὕστερον ἀντιβολήσας
εἴ που τις καὶ ἐμοί γε θεῶν ἐπιτάρροθός ἐστι .
νῦν , αὖ , τοὺς ἄλλους ἐπιείσομαι· ὅν κε κιχείω·
ῆ καὶ Παιονίδην δουρὶ κλυτὸν ἐξενάριζεν·
αὐτὰρ Ἀλέξανδρος . Ἑλένης πόσις ἠϋκόμοιο
Τυδείδῃ ἐπι τόξα τιταίνετο ποιμένι λαῶν .
στήλῃ κεκλιμένος . ἀνδροκμήτῳ ἐπι τύμβῳ
Ί̈λου Δαρδανίδαο παλαιοῦ δημογέροντος·
ἤτοι ὁ μὲν θώρηκα Ἀγαστρόφου ἰ̈φθίμοιο
αἴνυτ' ἀπὸ στήθεσφι παναίολον· ἀσπίδα τ' ὤμων .
καὶ κόρυθα βριαρὴν· ὁ δὲ τόξου πῆχυν ἀνεῖλκεν .
καὶ βάλεν· οὐδ' ἄρα μιν ἅλιον βέλος ἔκφυγε χειρὸς .
ταρσὸν δεξιτεροῖο ποδός . διὰ δ' ἀμπερὲς ἰ̈ὸς
ἐν γαίῃ κατέπηκτο· ὁ δὲ μάλα ἡδὺ γελάσσας·
ἐκ λόχου ἀμπήδησε . καὶ εὐχόμενος ἔπος ηύδα·
 βέβλεαι · οὐδ' άλιον βέλος ἔκφυγεν· ὡς ὄφελόν τοι
νείατον ἐς κενεῶνα βαλὼν . ἐκ θυμὸν ἑλέσθαι .
οὕτω κεν καὶ Τρῶες ἀνέπνευσαν κακότητος .
οἵ τέ σε πεφρίκασι . λέονθ' ὡς μηκάδες αἶγες·
τὸν δ' οὐ ταρβήσας προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·
τοξότα λωβητὴρ , κέρᾳ ἀγλαὲ , παρθενοπῖπα .
εἰ μὲν δὴ ἀντίβιον σὺν τεύχεσι πειρηθείεις ·
οὐκ ἄν τοι χραίσμῃσι βιὸς καὶ ταρφέες ϊοί·
νῦν δέ μ' ἐπιγράψας ταρσὸν ποδὸς . εὔχεαι αύτως .
οὐκ ἀλέγω . ὡς εἴ με γυνὴ βάλοι ἢ πάϊς ἄφρων .
κωφὸν γὰρ βέλος ἀνδρὸς ἀνάλκιδος οὐτιδανοῖο :
ῆ τ' ἄλλως ὑπ εμεῖο καὶ εἴ κ' ὀλίγον περ ἐπαύρῃ .
ὀξὺ βέλος πέλεται· καὶ ἀκήριον αῖψα τίθησι·
τοῦ δὲ γυναικὸς μέν τ' ἀμφίδρυφοί εἰσι παρειαὶ ,
παῖδες δ' ὀρφανικοί· ὁ δέ θ' αἵματι γαῖαν ἐρεύθων
πύθεται . οἰωνοὶ δὲ περὶ , πλέες ἠὲ γυναῖκες·
ὣς φάτο . τοῦ δ' Ὀδυσεὺς δουρὶ κλυτὸς ἐγγύθεν ἐλθὼν .
έστη πρόσθ'· ὁ δ' ὄπισθε καθεζόμενος· βέλος ὠκὺ
ἐκ ποδὸς εἷλκ'· ὀδύνη δὲ διὰ χροὸς ἦλθ' ἀλεγεινή·
ἐς δίφρον δ' ἀνόρουσε· καὶ ἡνιόχῳ ἐπέτελλε
νηυσὶν ἐπὶ γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν . ἤχθετο γὰρ κῆρ·
οἰώθη δ' Ὀδυσεὺς δουρὶ κλυτὸς· οὐδέ τις αὐτῷ
Ἀργείων παρέμεινεν . ἐπεὶ φόβος ἔλλαβε πάντας .
ὀχθήσας δ' ἄρα εἶπε πρὸς ὃν μεγαλήτορα θυμόν·
ᾤ μοι ἐγὼ . τί πάθω . μέγα μὲν κακὸν αί κε φέβωμαι
πληθὺν , ταρβήσας . τὸ δὲ ῥίγιον αἴ κεν ἁλώω
μοῦνος . τοὺς δ' ἄλλους Δαναοὺς ἐφόβησε Κρονίων .
ἀλλὰ τί η μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θυμός·
οἶδα γὰρ ὅττι κακοὶ μέν . ἀποίχονται πολέμοιο·
ὃς δέ κ' ἀριστεύῃσι μάχῃ ἔνι· τόν δὲ μάλα χρεὼ
ἑστάμεναι κρατερῶς . ἤ τ' έβλητ' . ἤ τ' ἔβαλ' ἄλλον·
ἕως ὃ ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν ,
τόφρα δ' ἐπὶ Τρώων στίχες ἤλυθον ἀσπιστάων·
ἔλσαν δ' ἐν μέσσοισι· μετὰ σφίσι πῆμα τιθέντες·
ὡς δ' ὅτε κάπριον ἀμφὶ κύνες θαλεροί τ' αἰζηοὶ
σεύωνται . ὁ δέ τ' εἶσι βαθείης ἐκ ξυλόχοιο
θήγων λευκὸν ὀδόντα μετὰ γναμπτῇσι γένυσσιν·
ἀμφί τε ἀΐσσονται· ὑπαὶ δέ τε κόμπος ὀδόντων
γίγνεται· οἳ δὲ μένουσιν ἄφαρ δεινόν περ ἐόντα·
ὥς ρα τότ' ἀμφ' Ὀδυσῆα Διῒ φίλον ἐσσεύοντο
Τρῶες . ὁ δὲ πρῶτον μὲν ἀμύμονα Δηϊοπίτην
οὔτασεν ὦμον . ὕπερθεν ἐπάλμενος ὀξέϊ δουρί·
αὐτὰρ ἔπειτα Θόωνα καὶ Ἔννομον ἐξενάριξεν·
Χερσιδάμαντα δ' ἔπειτα καθ' ἵππων ἀΐξαντα
δουρὶ κατα πρότμησιν . ὑπ' ἀσπίδος ὀμφαλοέσσης .
νύξεν· ὃ δ' ἐν κονίῃσι πεσὼν ἕλε γαῖαν ἀγοστῷ·
τοὺς μὲν ἔασ' · ὁ δ' ὰρ Ἱππασίδην Χάροπ' οὔτασε δουρὶ .
αὐτοκασίγνητον εὐηγενέος Σώκοιο ·
τῷ δ' ἐπαλεξήσων Σῶκος κίεν ἰ̈σόθεος φώς·
στῆ δὲ μάλ' ἐγγὺς ἰ̈ών· καί μιν πρὸς μῦθον έειπεν·
ὦ Ὀδυσεῦ πολύαινε . δόλων ᾶτ' ἠδὲ πόνοιο·
σήμερον ἠ δοιοῖσιν ἐπεύξεαι Ἱππασίδῃσι ·
τοιῶδ' ἄνδρε κατακτείνας καὶ τεύχε' ἀπούρας .
ῆ κεν ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ τυπεὶς . ἀπὸ θυμὸν ὀλέσσῃς·
ὡς εἰπὼν . οὔτησε κατ' ἀσπίδα πάντοσε , ΐσην·
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος
καὶ δια θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο
πάντα δ' ἀπὸ πλευρῶν χρόα ; ἔργαθεν . οὐδ έτ' έασσε
Παλλὰς Ἀθηναίη μιχθήμεναι ἔγκασι φωτός·
γνῶ δ' Ὀδυσεὺς , ὅ οἱ οὔ τι τέλος κατακαίριον ἦλθεν
ὰψ δ' ἀναχωρήσας . Σῶκον πρὸς μῦθον έειπεν·
ᾶ δείλ'· ῆ μάλα δή σε κιχάνεται αἰπὺς ὄλεθρος·
ἤτοι μέν ἒμ' ἔπαυσας ἐπὶ Τρώεσσι μάχεσθαι·
σοὶ δ' ἐγὼ ἐνθάδε φημὶ φόνον καὶ κῆρα μέλαιναν
ἤματι τῷδ' έσσεσθαι· ἐμῷ δ' ὑπὸ δουρὶ δαμέντα·
εὖχος ἐμοὶ δώσειν· ψυχὴν δ' Ἄϊδι κλυτοπώλῳ·
ῆ· καὶ ὁ μὲν φύγαδ' αὖτις ὑποστρέψας ἐβεβήκει·
τῷ δὲ μεταστρεφθέντι· μεταφρένῳ ἐν δόρυ πῆξεν .
ὤμων μεσσηγὺς . διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσε .
δούπησεν δὲ πεσὼν . ὁ δ' ἐπεύξατο δῖος Ὀδυσσεύς ·
ὦ Σῶχ' Ἱππάσου υἱὲ δαΐφρονος· ἱπποδάμοιο .
φθῆ σε τέλος θανάτοιο κιχήμενον· οὐδ' ὑπάλυξας·
ᾶ δείλ' . οὐ μὲν σοί γε πατὴρ καὶ πότνια μήτηρ
ὄσσε καθαιρήσουσι θανόντί περ· ἂλλ' οἰωνοὶ
ὠμησταὶ ἐρύουσι . περὶ πτερὰ πυκνὰ βαλόντες·
αὐτὰρ ἐπεί κε θάνω· κτεριοῦσί με δῖοι Ἀχαιοί ·
ὡς εἰπὼν . Σώκοιο δαΐφρονος ὄβριμον ἔγχος
ἔξω τε χροὸς εἷλκε καὶ ἀσπιδος ὀμφαλοέσσης·
αἷμα δέ οι σπασθέντος ἀνέσσυτο . κῆδε δὲ θυμόν·
Τρῶες δὲ μεγάθυμοι ὅπως ἴ̈δον αἷμ' Ὀδυσῆος .
κεκλόμενοι κα'θ ὅμιλον . ἐπ' αὐτῷ πάντες ἔβησαν·
αὐτὰρ ὅ γ' ἐξοπίσω ἀνεχάζετο· αῦε δ' ἑταίρους·
τρὶς μὲν ἔπειτ' ἤϋσεν ὅσον κεφαλὴ χάδε φωτός
τρὶς δ' ἄϊεν ἰ̈άχοντος ἀρηί̈φιλος Μενέλαος .
αῖψα δ' ὰρ' Αἴαντα προσεφώνεεν ἐγγὺς ἐόντα·
Αἶαν διογενὲς Τελαμώνιε . κοίρανε λαῶν .
ἀμφί μ' Ὀδυσσῆος ταλασίφρονος ἵ̈κετο φωνὴ .
τῷ ϊκέλη· ὡς , εἴ ἑ , βιῴατο μοῦνον ἐόντα
Τρῶες ἀποτμήξαντες ἐνι κρατερῇ ὑσμίνῃ·
ἂλλ' ἴ̈ομεν καθ ὅμιλον· ἀλεξέμεναι γὰρ ἄμεινον·
δείδω μή τι πάθῃσι ἐνι Τρώεσσι μονωθεὶς
ἐσθλὸς ἐών . μεγάλη δὲ ποθὴ Δαναοῖσι γένηται·
ὡς εἰπὼν . ὃ μὲν ἦρχ' , ὁ δ' ἅμ ἕσπετο ἰσόθεος φῶς ·
εὗρον ἔπειτ' Ὀδυσῆα Διῒ φίλον . ἀμφι δ' ὰρ' αὐτὸν
Τρῶες ἕπονθ' , ὡς εἴ τε δαφοινοὶ θῶες ὄρεσφιν
ἀμφ' ἔλαφον κεραὸν βεβλημένον· ὅν τ' ἔβαλ' ἀνὴρ
ἰῷ ἀπο νευρῆς· τὸν μέν τ' ἤλυξε πόδεσσι
φεύγων ὄφρ' αἷμα λιαρὸν καὶ γούνατ' ὀρώρῃ
αὐτὰρ ἐπει δὴ τόν γε δαμάσσεται ὠκὺς ὀϊστὸς·
ὠμοφάγοι μὶν θῶες ἐν οὔρεσι δαρδάπτουσιν
ἐν νέμεϊ σκιερῷ· ἐπί τε λῖν ἤγαγε δαίμων
σίντην . θῶες μέν τε διέτρεσαν· αὐτὰρ ὃ δάπτει .
ὥς ῥα τότ' ἀμφ' Ὀδυσῆα δαΐφρονα ποικιλομήτην
Τρῶες ἕπον πολλοί τε καὶ ἄλκιμοι· αὐτὰρ ὅ γ' ἥρως
ἀΐσσων . ὧ ἔγχει ἀμύνετο νηλεὲς ἦμαρ·
Αἴας δ' ἐγγύθεν ἦλθε φέρων σάκος ἠΰτε πύργον·
στῆ δὲ παρ' ὲξ . Τρῶες δὲ διέτρεσαν ἄλλυδις ἄλλος·
ἤτοι τὸν Μενέλαος ἀρήϊος ἔξαγ' ὁμίλου
χειρὸς ἔχων . εἷως θεράπων σχεδὸν ἤλασεν ἵππους·
Αἴας δὲ Τρώεσσιν ἐπάλμενος· εἷλε Δόρυκλον
Πριαμίδην . νόθον υἱὸν· ἔπειτα δὲ Πάνδοκον οῦτα·
οῦτα δὲ Λύσανδρον · καὶ Πύρασον , ἠδὲ Πυλάρτην ·
ὡς δ' ὁπότε πλήθων ποταμὸς πεδίον δε κάτεισι
χειμάρρους κατ' ὄρεσφιν , ὀπαζόμενος Διὸς ὄμβρῳ .
πολλὰς δὲ δρῦς ἀζαλέας . πολλὰς δέ τε πεύκας
ἐσφέρεται· πολλὸν δέ τ' ἀφυσγετὸν εἰς ἅλα βάλλει .
ὡς ἔφεπε κλονέων πεδίον τότε φαίδιμος Αἴας .
δαΐζων ἵππους τε καὶ ἀνέρας· οὐδέ πω Ἕκτωρ
πεύθετ' . ἐπεί ῥα μάχης ἐπ' ἀριστερὰ μάρνατο πάσης .
ὄχθας παρ ποταμοῖο Σκαμάνδρου · τῇ ῥα μάλιστα
ἀνδρῶν πίπτε κάρηνα· βοὴ δ' ἄσβεστος ὀρώρει·
Νέστορά τ' ἀμφι μέγαν . καὶ ἀρήϊον Ἰδομενῆα ·
Ἕκτωρ μὲν μετα τοῖσιν ὁμίλει μέρμερα ῥέζων
ἔγχεϊ θ' , ἱπποσύνῃ τε· νεῶν δ' ἀλάπαζε φάλαγγας·
οὐδ' ἄν πω χάζοντο κελεύθου δῖοι Ἀχαιοὶ .
εἰ μὴ Ἀλέξανδρος . Ἑλένης πόσις ἠϋκόμοιο
παῦσεν ἀριστεύοντα Μαχάονα ποιμένα λαῶν .
ἰῷ τριγλώχινι βαλὼν κατα δεξιὸν ὦμον ,
τῷ ῥα περίδδεισαν μένεα πνείοντες Ἀχαιοὶ .
μή πως μιν πολέμοιο μετακλινθέντος ἕλοιεν·
αὐτίκα δ' Ἰ̈δομενεὺς προσεφώνεε , Νέστορα δῖον·
ὦ Νέστορ Νηληϊάδη . μέγα κῦδος Ἀχαιῶν .
ἄγρει , σῶν ὀχέων ἐπιβήσεο· πὰρ δὲ Μαχάων
βαινέτω· ἐς νῆας δὲ τάχιστ' ἔχε μώνυχας ἵππους·
ἰ̈ητρὸς γὰρ ἀνὴρ πολλῶν ἀντάξιος ἄλλων
ἰ̈ούς τ' ἐκτάμνειν . ἐπί τ' ήπια φάρμακα πάσσειν·
ὡς ἔφατ' . οὐδ' ἀπίθησε Γερήνιος ἱ̈ππότα Νέστωρ ·
αὐτίκα δ' ὧν ὀχέων ἐπεβήσετο· πὰρ δὲ Μαχάων
βαῖν' Ἀσκληπιοῦ υἱὸς ἀμύμονος ἰ̈ητῆρος .
μάστιξεν δ' ἵ̈ππους . τὼ δ' οὐκ ἄκοντε πετέσθην
νῆας ἐπι γλαφυρὰς . τῇ γὰρ φίλον ἔπλετο θυμῷ·
Κεβριόνης δὲ Τρῶας ὀρινομένους ἐνόησεν
Ἕκτορι . παρβεβαὼς , καί μιν πρὸς μῦθον έειπεν·
Ἕκτορ · νῶϊ μὲν ἐνθάδ' ὁμιλέομεν Δαναοῖσιν
ἐσχατιῇ πολέμοιο δυσηχέος . οἳ δὲ δὴ ἄλλοι
Τρῶες ὀρίνονται . ἐπιμὶξ ἵπποι τε καὶ αὐτοί·
Αἴας δὲ κλονέει Τελαμώνιος εὖ δέ μιν ἔγνων .
εὐρὺ γὰρ ἀμφ' ὤμοισιν ἔχει σάκος· ἀλλὰ καὶ ἡμεῖς
κεῖσ' ἵππους τε καὶ ἅρμ' ἰ̈θύνομεν . ἔνθα μάλιστα
ἱππῆες πεζοί τε κακὴν ἔριδα προβαλόντες
ἀλλήλους ὀλέκουσι· βοὴ δ' ἄσβεστος ὄρωρεν·
ὡς ἄρα φωνήσας , ἵ̈μασεν καλλίτριχας ἵ̈ππους
μάστιγι λιγυρῇ· τοὶ δὲ πληγῆς ἀΐοντες .
ῥίμφ' ἔφερον θοὸν ἅρμα μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιοὺς ,
στείβοντες νέκυάς τε καὶ ἀσπίδας· αἵματι δ' ἄξων
νέρθεν ἅπας πεπάλακτο· καὶ ἄντυγες αἳ περι δίφρον·
ἃς , ὰρ' , ἀφ' ἱππείων ὁπλέων ῥαθάμιγγες ἔβαλλον
αἵ τ' ἀπ' ἐπισσώτρων· ὁ δὲ ἵ̈ετο δῦναι ὅμιλον
ἀνδρόμεον . ῥῆξαί τε μετάλμενος· ἒν δὲ κυδοιμὸν
ἧκε κακὸν Δαναοῖσι · μίνυνθα δὲ , χάζετο δουρός .
αὐτὰρ ὃ τῶν ἄλλων ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν
ἔγχεΐ τ' . ἄορί τε . μεγάλοισί τε χερμαδίοισιν·
Αἴαντος δ' ἀλέεινε μάχην Τελαμωνιάδαο ·
Ζεὺς δὲ πατὴρ Αἴανθ' ὑψίζυγος ἐν φόβον ῶρσε·
στῆ δὲ ταφών· ὄπιθεν δὲ σάκος βάλεν ἑπταβόειον·
τρέσσε δὲ παπτήνας ἐφ' ὁμίλου . θηρὶ ἐοικὼς .
ἐντροπαλιζόμενος , ὀλίγον γόνυ γουνὸς ἀμείβων·
ὡς δ' αἴθωνα λέοντα βοῶν ἀπο μεσσαύλοιο
ἐσσεύαντο κύνες τε καὶ ἀνέρες ἀγροιῶται·
οἵ τέ μιν οὐκ εἰῶσι βοῶν ἐκ πῖαρ ἑλέσθαι
πάννυχοι ἐγρήσσοντες· ὁ δὲ κρειῶν ἐρατίζων
ἰθύει· ἂλλ' οὔ τι πρήσσει· θαμέες γὰρ άκοντες
ἀντίοι ἀΐσσουσι θρασειάων ἀπὸ χειρῶν .
καιόμεναί τε . δεταὶ . τάς τε τρεῖ . ἐσσύμενός περ·
ἠῶθεν δ' ἀπονόσφιν ἔβη τετιηότι θυμῷ·
ὡς Αἴας τότ' ἀπὸ Τρώων τετιημένος ῆτορ
ἤϊε . πὸλλ' ἀἕκων . περὶ γὰρ δίε . νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
ὡς δ' ὅτ' ὄνος παρ' ἄρουραν ἰ̈ὼν ἐβιήσατο παῖδας
νωθὴς· ᾧ δὴ πολλὰ περὶ ῥόπαλ' ἀμφὶς . εάγη .
κείρει τ' εἰσελθὼν βαθὺ λήϊον . οἱ δέ τε παῖδες
τύπτουσιν ῥοπάλοισι· βίη δέ τε νηπίη αὐτῶν .
σπουδῇ τ' ἐξήλασσαν ἐπεί τ' ἐκορέσσατο φορβῆς·
ὡς τότ' ἔπειτ' Αἴαντα μέγαν Τελαμώνιον υἱὸν
Τρῶες ὑπέρθυμοι τηλεκλειτοί τ' ἐπίκουροι
νύσσοντες ξυστοῖσι μέσον σάκος . αἰὲν ἕποντο .
Αἴας δ' ἄλλοτε μὲν μνησάσκετο θούριδος ἀλκῆς
αὖτις ὑποστρεφθεὶς . καὶ ἐρητύσασκε φάλαγγας
Τρώων ἱπποδάμων· ὁτὲ δὲ τρωπάσκετο φεύγειν·
πάντας δὲ προέεργε θοὰς ἐπι νῆας ὁδεύειν·
αὐτὸς δὲ Τρώων καὶ Ἀχαιῶν θῦνε μεσηγὺ
ἱ̈στάμενος . τὰ δὲ δοῦρα θρασειάων ἀπo χειρῶν ,
ἄλλα μὲν ἐν σάκεϊ μεγάλῳ πάγεν όρμενα πρόσσω·
πολλὰ δὲ καὶ μεσσηγὺ , πάρος χρόα λευκὸν ἐπαυρεῖν .
ἐν γαίῃ ἵσταντο . λιλαιόμενα χροὸς ᾶσαι·
τὸν δ' ὡς οὖν ἐνόησ' Εὐαίμονος ἀγλαὸς υἱὸς
Εὐρύπυλος · πυκινοῖσι βιαζόμενον βελέεσσι .
στῆ ῥᾶ παρ' αὐτὸν ἰ̈ὼν , καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ·
καὶ βάλε Φαυσιάδην Ἀπισάονα ποιμένα λαῶν
ῆπαρ ὑπο πραπίδων . εῖθαρ δ' ὑπὸ γούνατ' ἔλυσεν·
Εὐρύπυλος δ' ἐπόρουσε , καὶ αἴνυτο τεύχε' ἀπ' ὤμων·
τὸν δ' ὡς οὖν ἐνόησεν Ἀλέξανδρος θεοειδὴς
τεύχε' ἀπαινύμενον Ἀπισάονος · αὐτίκα τόξον
ἕλκετ' ἐπ' Εὐρυπύλῳ · καὶ μιν βάλε μηρὸν ὀϊστῷ
δεξιὸν . ἐκλάσθη δὲ δόναξ· ἐβάρυνε δὲ μηρόν·
ὰψ δ' ἑτάρων εἰς έθνος ἐχάζετο . κῆρ' ἀλεείνων ,
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Δαναοῖσι γεγωνώς·
ὦ φίλοι· Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες·
στῆτ' ἐλελιχθέντες· καὶ ἀμύνετε νηλεὲς ἦμαρ
 Αἴανθ' , ὃς βελέεσσι βιάζεται· οὐδέ ἑ φημὶ
φεύξεσθ' , ἐκ πολέμοιο δυσηχέος ἀλλα μάλ' ἄντην
ἵ̈στασθ' ἀμφ' Αἴαντα μέγαν Τελαμώνιον υἱόν·
ὡς ἔφατ' Εὐρύπυλος βεβλημένος . οἱ δὲ παρ' αὐτὸν
πλησίοι έστησαν , σάκε' ὤμοισι κλίναντες·
δούρατ' ἀνασχόμενοι . τῶν δ' ἀντίος ἤλυθεν Αἴας ·
στῆ δὲ μεταστρεφθεὶς . ἐπεὶ ί̈κετο έθνος ἑταίρων·
ὡς οἱ μὲν μάρναντο δέμας πυρὸς αἰθομένοιο·
Νέστορα δ' ἐκ πολέμοιο φέρον Νηλήϊαι ἵ̈πποι
ἱ̈δρῶσαι· ἦγον δὲ Μαχάονα ποιμένα λαῶν·
τὸν δὲ ἰ̈δὼν ἐνόησε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ἑστήκει γὰρ ἐπὶ πρύμνῃ μεγακήτεϊ νηῒ
εἰσορόων πόνον αἰπὺν , ἰ̈ῶκά , τε δακρυόεσσαν·
αῖψα δ' ἑταιρον ἑὸν Πατροκλῆα προσέειπε
φθεγξάμενος παρὰ νηὸς . ὁ δὲ κλισίηθεν ἀκούσας . ·
ἔκμολεν ἶ̈σος Ἄρηϊ , κακοῦ δ' ἄρα οἱ πέλεν ἀρχή·
τὸν πρότερος προσέειπε Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός·
τίπτέ με κικλήσκεις Ἀχιλεῦ τί δέ σε χρεὼ ἐμεῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκυς Ἀχιλλεύς ·
δῖε Μενοιτιάδη , τῶ' μῶ κεχαρισμένε θυμῷ .
νῦν ὀίω περὶ γούνατ' ἐμὰ στήσεσθαι Ἀχαιοὺς
λισσομένους· χρειὼ γὰρ ϊκάνεται οὐκέτ' . ἀνεκτός·
ἂλλ' ἴ̈θι νῦν Πάτροκλε Διῒ φίλε Νέστορ ἔρειο
ὅν τινα τοῦτον ἄγει βεβλημένον ἐκ πολέμοιο·
ἤτοι μὲν τά γ' ὄπισθε Μαχάονι πάντα ἔοικε
τῷ Ἀσκληπιάδῃ · ἀτὰρ οὐκ ἴ̈δον ὄμματα φωτὸς .
ἵπποι γάρ με παρήϊξαν . πρόσσω μεμαυῖαι·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ .
βῆ δὲ θέειν παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
οἱ δ' ὅτε δὴ κλισίην Νηληϊάδεω ἀφίκοντο
αὐτοὶ μέν ῥ' ἀπέβησαν ἐπι χθόνα πουλυβότειραν·
ἵ̈ππους δ' Εὐρυμέδων θεράπων λύε τοῖο γέροντος
ἐξ ὀχέων· τοὶ δ' ϊδρῶ ἀπεψύχοντο χιτώνων
στάντε ποτὶ πνοιὴν παρὰ θῖν' ἁλὸς· αὐτὰρ ἔπειτα
ἐς κλισίην ἐλθόντες . ἐπὶ κλισμοῖσι κάθιζον·
τοῖσι δὲ τεῦχε κυκειῶ ἐϋπλόκαμος Ἐκαμήδη .
τὴν άρετ' ἐκ Τενέδοιο γέρων· ὅτ' ἔπερσεν Ἀχιλλεὺς ,
θυγατέρ' Ἀρσινόου μεγαλήτορος , ἥν , οἱ , Ἀχαιοὶ
ἔξελον . οὕνεκα βουλῇ ἀριστεύεσκεν ἁπάντων·
ἥ σφωϊν . πρῶτον μὲν ἐπιπροΐηλε τράπεζαν
καλὴν . κυανόπεζαν . ἐΰξοον· αὐτὰρ ἐπ αυτῆς
χάλκειον κάνεον . ἐπὶ δὲ κρόμυον ποτῷ ὄψον ,
ἠδὲ μέλι χλωρὸν . παρὰ δ' ἀλφίτου ἱ̈εροῦ ἀκτὴν .
πὰρ δὲ δέπας περικαλλὲς , ὃ οἴκοθεν ἦγ' ὁ γεραιὸς
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· οὔατα δ' αὐτοῦ
τέσσαρ' ἔσαν· δοιαὶ δὲ πελειάδες ἀμφὶς ἕκαστον
χρύσειαι νεμέθοντο· δύω δ' ὑπὸ πυθμένες ἦσαν·
ἄλλος μὲν μογέων ἀποκινήσασκε τραπέζης
πλεῖον . ἑὸν· Νέστωρ δ' ὁ γέρων ἀμογητὶ ἄειρεν·
ἐν τῷ ῥά σφι κύκησε γυνὴ εἰκυῖα θεῇσιν
οἴνῳ Πραμνείῳ · ἐπὶ δ' αἴγειον , κνῆ , τυρὸν
κνήστι χαλκείῃ . ἐπὶ δ' ἄλφιτα λεὺκ' ἐπάλυνε .
πινέμεναι δ' ἐκέλευσεν , ἐπεί ῥ' ὥπλισσε κυκειῶ·
τὼ δ' ἐπεὶ οὖν πίνοντ' ἀφέτην πολυκαγκέα δίψαν·
μύθοισιν τέρποντο πρὸς ἀλλήλους ἐνέποντες·
Πάτροκλος δὲ θύρῃσιν ἐφ ἵστατο ἰ̈σόθεος φώς·
τὸν δὲ ἰ̈δὼν ὁ γεραιὸς ἀπὸ θρόνου ῶρτο φαεινοῦ·
ἐς δ' ἄγε χειρὸς ἑλὼν . κατὰ δ' εδριάασθαι ἄνωγε·
Πάτροκλος δ' ἑτέρωθεν ἀναίνετο εἶπε τε μῦθον .
οὐχ' ἕδος ἐστὶ γεραιὲ διοτρεφὲς . οὐδέ με πείσεις
αἰδοῖος . νεμεσητὸς , ὅ με προ ἕηκε πυθέσθαι
ὅν τινα τοῦτον ἄγεις βεβλημένον· ἀλλὰ καὶ αὐτὸς
γινώσκω . ὁρόω δὲ Μαχάονα ποιμένα λαῶν·
νῦν δὲ ἔπος ἐρέων . πάλιν ἄγγελος εῖμ' Ἀχιλῆϊ ·
εὖ δὲ σὺ , οἶσθα γεραιὲ διοτρεφές , οἷος ἐκεῖνος
δεινὸς ἀνὴρ· τάχα κεν , καὶ ἀναίτιον αἰτιόῳτο·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·
τίπτε τ' ὰρ ὧδ' Ἀχιλεὺς ὀλοφύρεται υἷας Ἀχαιῶν
ὅσσοι δὴ βέλεσιν βεβλήαται· οὐδέ τι οἶδε
πένθεος ὅσσον ὄρωρε κατὰ στρατὸν· οἱ γὰρ ἄριστοι
ἐν νηυσὶν κέαται βεβλημένοι οὐτάμενοί τε·
βέβληται μὲν ὁ Τυδείδης κρατερὸς Διομήδης ·
ούτασται δ' Ὀδυσεὺς δουρὶ κλυτὸς . ἠδ' Ἀγαμέμνων ·
τοῦτον δ' ἄλλον ἐγὼ νέον ἤγαγον ἐκ πολέμοιο
ἰ̈ῷ ἀπὸ νευρῆς βεβλημένον· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ἐσθλὸς ἐὼν . Δαναῶν οὐ κήδεται οὐδ' ἐλεαίρει·
ἠ μένει εἰς ό κε δὴ νῆες θοαὶ ἄγχι θαλάσσης ,
Ἀργείων ἀἕκητι . πυρὸς δηΐοιο θέρωνται .
αὐτοί τε κτεινώμεθ' ἐπισχερὼ . οὐ γὰρ ἐμὴ ἲ̈ς
ἔσθ . οἵη πάρος ἔσκεν ἐνὶ γναμπτοῖσι μέλεσσιν·
εἴθ' ὡς , ἡβώοιμι· βίη τέ μοι ἔμπεδος εἴη .
ὡς ὁπότ' Ἠλείοισι καὶ ἡμῖν νεῖκος ἐτύχθη
ἀμφι βοηλασίῃ· ὅτ' ἐγὼ κτάνον Ἰ̈τυμονῆα
ἐσθλὸν Ὑπειροχίδην . ὃς ἐν Ἥλιδι , ναιετάασκε .
ῥύσι' ἐλαυνόμενος . ὁ δ' ἀμύνων ᾗσι βόεσσιν .
ἔβλητ' ἐν πρώτοισιν ἐμῆς ἀπο χειρὸς ἄκοντι .
καδ δ' έπεσεν· λαοὶ δὲ περίτρεσαν ἀγροιῶται .
ληΐδα δ' ἐκ πεδίου συνελάσσαμεν ἤλιθα πολλὴν .
πεντήκοντα βοῶν ἀγέλας· τόσα πώεα οἰῶν .
τόσσα συῶν συβόσια . τόσ' αἰπόλια πλατέ' αἰγῶν·
ἵ̈ππους δὲ ξανθὰς ἑκατὸν καὶ πεντήκοντα
πάσας θηλείας· πολλῇσι δὲ πῶλοι ὑπῆσαν·
καὶ τά μὲν ἠλασάμεσθα Πύλον Νηλήϊον εἴσω
ἐννύχιοι προτὶ ἄστυ· γεγήθει δὲ φρένα Νηλεὺς ·
οὕνεκά μοι τύχε πολλὰ , νέῳ πόλεμον δὲ κιόντι·
κήρυκες δ' ἐλίγαινον· ἅμ' ἠοῖ φαινομένηφι
τοὺς , ί̈μεν . οἷσι , χρέως ὠφείλετ' ἐν Ἥλιδι δίῃ·
οἳ δὲ συναγρόμενοι Πυλίων ἡγήτορες ἄνδρες ,
δαίτρευον· πολέσιν γὰρ Ἐπειοὶ χρεῖος ὄφειλον .
ὡς ἡμεῖς παῦροι , κεκακωμένοι ἐν Πύλῳ ἦμεν .
ἐλθὼν γάρ ῥ' ἐκάκωσε βίη Ἡρακληείη
τῶν προτέρων ἐτέων· κατὰ δ' ἔκταθεν ὅσσοι ἄριστοι·
δώδεκα γὰρ Νηλῆος ἀμύμονος υἱέες ῆμεν·
τῶν οἶος λιπόμην . οἱ δ' ἄλλοι πάντες ὄλοντο·
ταῦθ' ὑπερηφανέοντες Ἐπειοὶ χαλκοχίτωνες .
ἡμέας ὑβρίζοντες , ἀτάσθαλα μηχανόωντο·
ἐκ δ' ὁ γέρων ἀγέλην τε βοῶν καὶ πῶϋ μέγ' οἰῶν
εἵλετο κρινάμενος τριηκόσι'· ἠδὲ νομῆας·
καὶ γὰρ τῷ χρεῖος μέγ' ὀφείλετ' ἐν Ἥλιδι δίῃ .
τέσσαρες ἀθλοφόροι ἵπποι αὐτοῖσιν ὄχεσφιν
ἐλθόντες μετ' άεθλα . περὶ τρίποδος γὰρ ἔμελλον
θεύσεσθαι· τοὺς δ' αὖθι ἄναξ ἀνδρῶν Αὐγείας
κάσχεθε , τὸν δ' ἐλατῆρ' ἀφίει ἀκαχήμενον ἵππων·
τῶν ὁ γέρων ἐπέων κεχολωμένος ἠδὲ καὶ ἔργων .
ἐξέλετ' ἄσπετα πολλὰ· τὰ δ' ἄλλ' ἐς δῆμον ἔδωκε
δαιτρεύειν . μή τίς οἱ ἀτεμβόμενος κίοι ἴ̈σης·
ἡμεῖς μὲν τὰ ἕκαστα δι' είπομεν· ἀμφὶ δὲ΄ ἄστυ
ἕρδομεν ϊρὰ θεοῖς· οἱ δὲ τρίτῳ ἤματι πάντες
ἦλθον . ὁμῶς αὐτοί τε πολεῖς καὶ μώνυχες ἵ̈πποι
πανσυδίῃ· μετὰ δέ σφι Μολίονε θωρήσσοντο
παῖδ' έτ' ἐόντ' οὔ πω μάλα εἰδότε θούριδος ἀλκῆς·
ἔστι δέ τις Θρυόεσσα πόλις αἰπεῖα κολώνη .
τηλοῦ ἐπ' Ἀλφειῷ νεάτη Πύλου ἠμαθόεντος·
τὴν ἀμφ' ἐστρατόωντο διαρραῖσαι μεμαῶτες·
ἂλλ' ὅτε πᾶν πεδίον μετεκίαθον· ἄμμι δ' Ἀθήνη
ἄγγελος ἦλθε θέουσ' ἀπ' Οὐλύμπου θωρήσσεσθαι
ἔννυχος . οὐδ' ἀἕκοντα Πύλον . κάτα λαὸν ἄγειρεν .
ἀλλὰ μάλ' ἐσσυμένους πολεμίζειν· οὐδέ με Νηλεὺς
εἴα θωρήσσεσθαι· ἀπέκρυψεν δέ μοι ἵ̈ππους·
οὐ γάρ πώ τί μ' ἔφη ἴ̈δμεν πολεμήϊα ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἱ̈ππεῦσι μετέπρεπον ἡμετέροισι
καὶ πεζός περ ἐὼν . ἐπεὶ ὣς ἄγε νεῖκος Ἀθήνη ·
ἔστι δέ τις ποταμὸς Μινυήϊος εἰς ἅλα βάλλων .
ἐγγύθεν Ἀρήνης . ὅθι μείναμεν Ἠῶ δῖαν
ἱ̈ππῆες Πυλίων · τά δ' ἐπέρρεον ἔθνεα πεζῶν·
ἔνθεν πανσυδίῃ συν τεύχεσι . θωρηχθέντες .
ένδιοι ϊκόμεσθ' ἱ̈ερὸν ῥόον Ἀλφειοῖο ·
ἔνθα Διὶ̈ ῥέξαντες ὑπερμενεῖ ἱ̈ερὰ καλὰ .
ταῦρον δ' Ἀλφειῷ . ταῦρον δὲ Ποσειδάωνι .
αὐτὰρ Ἀθηναίῃ γλαυκώπιδι βοῦν ἀγελαίην .
δόρπον ἔπειθ' ἑλόμεσθα κατὰ στρατὸν ἐν τελέεσσι .
καὶ κατεκοιμήθημεν ἐν ἔντεσιν οἷσιν ἕκαστος
ἀμφὶ ῥοὰς ποταμοῖο· ἀτὰρ μεγάθυμοι Ἐπειοὶ
ἀμφίσταντο δὴ ἄστυ διαρραῖσαι μεμαῶτες·
ἀλλά σφιν προπάροιθε φάνη μέγα ἔργον Ἀρήος ·
εὖτε γὰρ ἠέλιος φαέθων ὑπερέσχεθε γαίης·
συμφερόμεσθα μάχῃ· Διί̈ τ' εὐχόμενοι καὶ Ἀθήνῃ ·
ἀλλ' ὅτε δὴ Πυλίων καὶ Ἐπειῶν ἔπλετο , νεῖκος·
πρῶτος ἐγὼν ἕλον ἄνδρα· κόμισσα δὲ μώνυχας ἵ̈ππους·
Μούλιον αἰχμητὴν· γαμβρὸς δ' ἦν Αὐγείαο .
πρεσβυτάτην δὲ θύγατρ' εἶχε ξανθὴν Ἀγαμήδην .
ἣ τόσα φάρμακα ᾔδη . ὅσα τρέφει εὐρεῖα χθών·
τὸν μὲν ἐγὼ προσιόντα βάλον χαλκήρεϊ δουρί·
ἤριπε δ' ἐν κονίῃσιν . ἐγὼ δ' ἐς δίφρον ὀρούσας .
στῆν ῥα μετὰ προμάχοισιν· ἀτὰρ μεγάθυμοι Ἐπειοὶ
ἔτρεσαν ἄλλυδις ἄλλος· ἐπεὶ ἴ̈δον ἄνδρα πεσόντα
ἡγεμόν'· ἱππήων , ὃς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι·
αὐτὰρ ἐγὼν ἐπόρουσα κελαινῇ λαίλαπι ἶ̈σος·
πεντήκοντα δ' ἕλον δίφρους· δύο δ' ἀμφὶς ἕκαστον
φῶτες , ὀδὰξ ἕλον οῦδας ἐμῷ ὑπο δουρὶ δαμέντες·
καί νύ κεν Ἀκτορίωνε Μολίονε παῖδ' ἀλάπαξα .
εἰ μή σφωε πατὴρ εὐρὺ κρείων ἐνοσίχθων
ἐκ πολέμου ἐσάωσε , καλύψας ἠέρι πολλῇ·
ἔνθα Ζεὺς Πυλίοισι μέγα κράτος ἐγγυάλιξε·
τόφρα γὰρ οὖν ἑπόμεσθα διὰ , σπιδέος πεδίοιο
κτείνοντές τ' αὐτοὺς . ἀνά τ' ἔντεα καλὰ λέγοντες·
ὄφρ' ἐπὶ Βουπρασίου πολυπύρου βήσαμεν ἵππους .
πέτρης τ' Ὠλενίης · καὶ Ἀλισίου . ἔνθα κολώνη
κέκληται , ὅθεν αὖτις ἀπέτραπε λαὸν Ἀθήνη ·
ἔνθ' ἄνδρα κτείνας πύματον . λίπον· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
ὰψ ἀπὸ Βουπρασίοιο Πύλονδ' ἔχον ὠκέας ἵ̈ππους·
πάντες δ' εὐχετόωντο θεῶν Διὶ̈ Νέστορί τ' ἀνδρῶν·
ὡς , ἔον εἴ ποτ' έην γε μετ' ἀνδράσιν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
οἶος τῆς ἀρετῆς ἀπονήσεται· ῆ τέ μιν οἴω
πολλὰ μετακλαύσεσθαι . ἐπεί κ' ἀπὸ λαὸς ὄληται .
ὦ πέπον . ἦ μὲν σοί γε Μενοίτιος ὧδ' ἐπέτελλεν
ἤματι , τῷ· ὅτε σ' ἐκ Φθίης Ἀγαμέμνονι πέμπε .
νῶϊ δὲ ἔνδον ἐόντες ἐγὼ καὶ δῖος Ὀδυσσεὺς .
πάντα μάλ' ἐν μεγάροις ἠκούομεν ὡς ἐπέτελλε .
Πηλῆος δ' ἱ̈κόμεσθα δόμους εὖ ναιετάοντας .
λαὸν ἀγείροντες κατ' Ἀχαιΐδα πουλυβότειραν·
ἔνθα δ' ἔπειθ' ἥρωα Μενοίτιον εὕρομεν ἔνδον .
ἠδὲ σὲ πὰρ δ' Ἀχιλῆα · γέρων δ'· ἱ̈ππηλάτα Πηλεὺς
πίονα μηρί' ἔκηε βοὸς , Διὶ̈ τερπικεραύνῳ
αὐλῆς ἐν χόρτῳ· ἔχε δὲ χρύσειον άλεισον .
σπένδων αἴθοπα οἶνον ἐπ' αἰθομένοις ἱ̈εροῖσι·
σφῶϊ μὲν ἀμφι βοὸς ἕπετον κρέα· νῶϊ δ' ἔπειτα
στῆμεν ενὶ προθύροισι . ταφὼν δ' ἀνόρουσεν Ἀχιλλεὺς .
ἐς δ' άγε χειρὸς ἑλὼν . κατὰ δ' εδριάασθαι ἄνωγεν .
ξείνιά τ' εὖ παρέθηκεν· ἅ τε ξείνοις θέμις ἐστίν·
αὐτὰρ ἐπεὶ τάρπημεν ἐδητύος ἠδὲ ποτῆτος :
ἦρχον ἐγὼ μύθοιο κελεύων ὔμμ' ἅμ' ἕπεσθαι·
σφὼ δὲ μάλ' ἠθέλετον· τὼ δ' ἄμφω πὸλλ' ἐπέτελλον·
Πηλεὺς μὲν ᾧ παιδὶ γέρων ἐπέτελλ' Ἀχιλῆϊ
αἰὲν ἀριστεύειν καὶ ὑπείροχον ἔμμεναι ἄλλων·
σοὶ δ' αὖθ' ᾧδ' ἐπέτελλε Μενοίτιος Ἄκτορος υἱός·
τέκνον ἐμὸν· γενεῇ μὲν ὑπέρτερός ἐστιν Ἀχιλλεύς ·
πρεσβύτερος δὲ σύ ἐσσι· βίῃ δ' ὅ γε πολλὸν ἀμείνων·
ἂλλ' εὖ , οἱ , φᾶσθαι πυκινὸν ἔπος ἠδ' ὑποθέσθαι .
καί οἱ , σημαίνειν· ὁ δὲ πείσεται εἰς ἀγαθόν περ·
ὡς ἐπέτελλ' ὁ γέρων· σὺ δὲ λήθεαι· ἀλλ' έτι καὶ νῦν
ταῦτ' εἴποις Ἀχιλῆϊ δαΐφρονι αί κε πίθηται·
τίς δ' οἶδ' εἴ κέν οἱ , σὺν δαίμονι θυμὸν ὀρίναις
παρειπὼν . ἀγαθὴ δὲ παραίφασίς ἐστιν ἑταίρου·
εἰ δέ τινα φρεσὶν , ᾗσι θεοπροπίην ἀλεείνει .
καί τινά οἱ , παρ Ζηνὸς ἐπέφραδε πότνια μήτηρ .
ἀλλὰ σέ περ προέτω· ἅμα δ' ἄλλος λαὸς ἑπέσθω
Μυρμιδόνων . αἴ κέν τι φόως Δαναοῖσι γένηαι·
καί τοι τεύχεα καλὰ δότω πόλεμον δὲ φέρεσθαι .
αἴ κέ σε τῷ ἴ̈σκοντες ἀπόσχωνται πολέμοιο
Τρῶες . ἀναπνεύσωσι δ' ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν
τειρόμενοι· ὀλίγη δέ τ' ἀνάπνευσις πολέμοιο·
ῥεῖα δέ κ' ἀκμῆτες κεκμηῶτας ἄνδρας . ἀϋτῇ
ὤσεσθε προτὶ ἄστυ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων·
ὡς φάτο . τῷ δ' ἄρα θυμὸν ἐνι στήθεσσιν ὄρινε·
βῆ δὲ θέειν· παρὰ νῆας , ἐπ' Αἰακίδην Ἀχιλῆα ·
ἂλλ' ὅτε δὴ κατὰ νῆας Ὀδυσσῆος θείοιο
ί̈ξε θέων Πάτροκλος · ἵνά σφ' ἀγορή τε θέμις τε
ἤην· τῇ δὴ καί σφι θεῶν ἐτετεύχατο βωμοὶ·
ἔνθά οἱ Εὐρύπυλος βεβλημένος ἀντεβόλησε
διογενὴς Εὐαιμονίδης κατα μηρὸν ὀϊστῷ·
σκάζων ἐκ πολέμου . κατα δὲ νότιος ῥέεν ἱ̈δρὼς
ὤμων καὶ κεφαλῆς· ἀπὸ δ' ἕλκεος ἀργαλέοιο
αἷμα μέλαν κελάρυζε ; νόος γε μὲν ἔμπεδος ῆεν·
τὸν δὲ ἰ̈δὼν ᾤκτειρε Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός·
καί ρ' ὀλοφυρόμενος . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
ᾶ δειλοὶ Δαναῶν ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες
ὣς ὰρ ἐμέλλετε τῆλε φίλων καὶ πατρίδος αἴης
ἄσειν ἐν Τροίῃ ταχέας κύνας ἀργ΄έτι δημῷ·
ἀλλ' άγε μοι τόδε εἰπὲ διοτρεφὲς Εὐρύπυλ' ἥρως .
ἤ ῥ' ἔτι που σχήσουσι πελώριον Ἕκτορ' Ἀχαιοὶ .
ἦ ἤδη φθίσονται ὑπ' αὐτοῦ δουρὶ δαμέντες·
τὸν δ' αὖτ' Εὐρύπυλος βεβλημένος ἀντίον ηύδα·
οὐκ ἔτι διογενὲς Πατρόκλεις · ἄλκαρ Ἀχαιῶν
ἔσσεται· ἀλλ' ἐν νηυσὶ μελαίνῃσιν πεσέονται·
οἱ μὲν γὰρ δὴ πάντες ὅσοι πάρος ἦσαν ἄριστοι .
ἐν νηυσὶν κέαται βεβλημένοι οὐτάμενοί τε
χερσὶν ὑπὸ Τρώων · τῶν δὲ σθένος ὄρνυται αἰέν·
ἀλλ' ἐμὲ μὲν σὺ σάωσον ἄγων ἐπὶ νῆα μέλαιναν .
μηροῦ δ' ἔκταμ' ὀϊστὸν· ἀπ' αυτοῦ δ' αἷμα κελαινὸν
νίζ' ὕδατι λιαρῷ· ἐπὶ δ' ήπια φάρμακα πάσσε
ἐσθλὰ . τά σε προτὶ φασὶν Ἀχιλλῆος δεδιδάχθαι .
ὃν Χείρων ἐδίδαξε δικαιότατος Κενταύρων·
ἰ̈ητροὶ μὲν γὰρ . Ποδαλείριος ἠδὲ Μαχάων
τὸν μὲν ἐνι κλισίῃσιν ὀΐομαι ἕλκος ἔχοντα·
χρηΐζοντα καὶ αὐτὸν ἀμύμονος ϊητῆρος
κεῖσθαι· ὁ δ' ἐν πεδίῳ Τρώων μένει ὀξὺν Ἄρηα ·
τὸν δ' αῦτε προσέειπε Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός·
πῶς τάρ έοι τάδε ἔργα· τί ῥέξομεν Εὐρύπυλ' ἥρως .
ἔρχομαι ὄφρ' Ἀχιλῆϊ δαΐφρονι μῦθον ἐνίσπω
ὃν Νέστωρ ἐπέτελλε Γερήνιος οῦρος Ἀχαιῶν ·
ἀλλ' οὐδ' ὧς περ σεῖο μεθήσω τειρομένοιο·
ῆ· καὶ ὑπὸ στέρνοιο λαβὼν ἄγε ποιμένα λαῶν
ἐς κλισίην· θεράπων δὲ ἰ̈δὼν ὑπέχευε βοείας·
ἔνθά μιν ἐκτανύσας . ἐκ μηροῦ . τάμνε μαχαίρῃ
ὀξὺ βέλος περιπευκὲς· ἀπ' αὐτοῦ δ' αῖμα κελαινὸν
νίζ' ὕδατι λιαρῷ· ἐπι δὲ ῥίζαν βάλε πικρὴν
χερσὶ διατρίψας ὀδυνήφατον . ἥ οἱ ἁπάσας
ἔσχ' ὀδύνας· τὸ μὲν ἕλκος ἐτέρσετο . παύσατο δ' αἷμα·
