Ζεὺς δ' ἐπεὶ οὖν Τρῶάς τε καὶ Ἕκτορα νηυσὶ πέλασσε .
τοὺς μὲν ἔα παρα τῇσι πόνον τ' ἐχέμεν καὶ ὀϊζὺν
νωλεμέως . αὐτὸς δὲ πάλιν τρέπεν ὄσσε φαεινὼ
νόσφιν . ἐφ' ἱπποπόλων Θρῃκῶν καθ ὁρώμενος αἶαν .
Μυσῶν τ' ἀγχεμάχων . καὶ ἀγαυῶν ἱππημολγῶν .
γλακτοφάγων Ἀβίων τε . δικαιοτάτων ἀνθρώπων·
ἐς Τροίην δ' οὐ πάμπαν ἔτι τρέπεν ὄσσε φαεινὼ .
οὐ γὰρ ὅ γ' ἀθανάτων τιν’ ἐέλπετο ὃν κατα θυμὸν .
ἐλθόντ' . ἢ Τρώεσσιν ἀρηξέμεν ἠ Δαναοῖσιν ·
οὐδ' ἀλαὸσ σκοπιὴν εἶχε κρείων ἐνοσίχθων .
καὶ γὰρ ὃ θαυμάζων ἧστο πτόλεμόν τε μάχην τε
ὑψοῦ ἐπ' ἀκροτάτης κορυφῆς Σάμου ὑληέσσης
Θρηϊκίης . ἔνθεν γὰρ ἐφαίνετο πᾶσα μὲν Ἴδη .
φαίνετο δὲ Πριάμοιο πόλις . καὶ νῆες Ἀχαιῶν ·
ἐνθ' ἄρ' ὅ γ' ἐξ ἁλὸς ἕζετ' ῒων . ἐλέαιρε δ' Ἀχαιοὺς .
Τρωσὶν δαμναμένους . Διῒ δὲ κρατερῶς ἐνεμέσσα .
ἀυτίκα δ' ἐξ ὄρεος κατεβήσετο παιπαλόεντος .
κραιπνὰ ποσὶ προβιβὰς . τρέμε δ' ὀύρεα μακρὰ καὶ ὕλη
ποσσὶν ὑπ' ἀθανάτοισι Ποσιδάωνος ἰ̈όντος .
τρὶς μὲν ὀρέξατ' ϊών . τὸ δὲ τέτρααρτον , ῒ̔κετο τέκμωρ·
Ἀιγάς . ἔνθα δέ οἱ κλυτὰ δώματα βένθεσι λίμνης .
χρύσεα μαρμαίροντα τετεύχαται , ἄφθιτα αἰεί·
ἔνθ' ἐλθὼν , ὑπ' ὀχεσφι τιτύσκετο χαλκόποδ' ῒ̔ππω .
ὠκυπέτα . χρυσέῃσιν ἐθείρησιν κομόωντε·
χρυσὸν δ' ἀυτὸς ἔδυνε περι χροῒ , γέντο δ' ϊ̔μάσθλην
χρῡσείην . ἔυτυκτον . ἑοῦ δ' ἐπεβήσετο δίφρου·
βῆ δ' ἐλάᾱν ἐπι κύματ' . ἄταλλε δὲ κήτε' ὑπ' αὐτοῦ
πάντοθεν ἐκ κευθμῶν , οὐδ' ἠγνοίησεν ἄνακτα·
γηθοσύνῃ δὲ θάλασσα διΐστατο . τοιδ`’ ἐπέτοντο
ῥίμφα μάλ' . οὐδ' ὑπένερθε διαίνετο χάλκεος ἄξων·
τὸν δ' ἐς Ἀχαιῶν νῆας ἐΰσκαρθμοι φέρον ἵπποι·
ἔστι δέ τι , σπέος εὐρὺ βαθείης βένθεσι λίμνης .
μεσσηγὺς Τενέδοιο καὶ ἴ̈μβρου παιπαλοέσσης .
ἔνθ' ἵππους ἔστησε Ποσιδάων ἐνοσίχθων
λύ̅σας ἐξ ὀχέων . παρὰ δ' ἀμβρόσιον βάλεν εῖδαρ
ἔδμεναι . ἀμφὶ δὲ ποσσὶ πέδα̅ς ἔβαλε χρυ̅σείας .
ἀρρήκτους . ἀλύτους , ὄφρ' ἔμπεδον αὖθι μένοιεν
νοστήσαντα ἄνακτα· ὁ δ' ἐς τρατὸν ᾤχετ' Ἀχαιῶν ·
Τρῶες δὲ φλογὶ ΐ̓σοι ἀολλέες ἠὲ θυέλλῃ·
Ἕκτορι Πριαμίδῃ ἄμοτον μεμαῶτες ἕποντο ,
ἄβρομοι , αὐΐαχοι . ἔλποντο δὲ νῆας Ἀχαιῶν
αἱρήσειν . κτενέειν δὲ παρ' αὐτόθι πάντας Ἀχαιούς ·
ἀλλὰ Ποσιδάων γαιήοχος ἐννοσίγαιος .
Ἀργείους ὤτρυνε βαθείης ἐξ ἁλὸς ἐλθὼν .
εἰσάμενος Κάλχαντι δέμας καὶ ἀτειρέα φωνήν·
Αἴαντε πρώτω προσέφη μεμαῶτε καὶ αὐτώ·
Αἴαντε . σφὼ μέν τε σαώσετε λαὸν Ἀχαιῶν .
ἀλκῆς μνησαμένω . μὴ δὲ κρυεροῖο φόβοιο·
ἄλλῃ μὲν γὰρ ἔγωγ' οὐ δείδια χεῖρας ἀάπτους
Τρώων . οἳ μέγα τεῖχος ὑπερκατέβησαν ὁμίλῳ .
ἕξουσιν γὰρ πάντας ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί ·
τῇ δὲ δὴ αἰνότατον περὶ δείδια μήτι πάθωμεν .
ᾗ ρ' ὅ γ'' ὁ λυσσώδης . φλογὶ εἴκελος ἡγεμονεύει
Ἕκτωρ . ὃς Διὸς εὔχετ' ἐρισθενέος πάϊς εἶναι·
σφῶϊν δ' ὧδε θεῶν τις ἐνὶ φρεσὶ ποιήσειεν .
αὐτώ θ' ἑστάμεναι κρατερῶς . καὶ ἀνωγέμεν ἄλλους .
τῶ κε καὶ ἐσσύμενόνπερ ἐρωήσαιτ' ἀπο νηῶν
ὠκυπόρων . ἐί καί μιν Ὀλύμπιος αὐτὸς ἐγείρει ·
ῆ· καὶ σκηπανίῳ γαιήοχος . ἐννοσίγαιος .
ἀμφοτέρω κεκοπὼς . πλῆσεν μένεος κρατεροῖο·
γυῖα δ' ἔθηκεν ἐλαφρὰ . πόδας . καὶ χεῖρας ὕπερθεν·
αὐτὸς δ' ὥστ' ἴ̈ρηξ ὠκύπτερος ὦρτο πέτεσθαι·
ὅς ῥά τ' ἀπ' αἰγίλιπος πέτρης περιμήκεος ἀρθεὶς .
ὁρμήσῃ πεδίοιο διώκειν ὄρνεον ἄλλο·
ὡς . ἀπὸ τῶν ἤϊξε Ποσιδάων ἐνοσίχθων·
τοῖϊν δ' ἔγνω πρόσθεν Ὀϊλῆος ταχὺς Αἴας .
αἶψα δ' άρ' Ἀίαντα προσέφη Τελαμώνιον ὑιόν ·
Ἄιαν . ἐπεί τις νῶϊ θεῶν οἳ Ὄλυμπον ἔχουσι
μάντεϊ εἰδόμενος κέλεται παρὰ νηυσὶ μάχεσθαι .
οὐδ' ὅ γε Κάλχας ἐστὶ θεοπρόπος οἰωνιστής .
ἴ̈χνια γὰρ μετόπισθε ποδῶν ἠδὲ κνημάων
ῥεῖ' ἔγνων ἀπιόντος . ἀρίγνωτοι δὲ θεοί περ·
καὶ δ' ἐμοὶ ἀυτῷ θυμὸς ἐνι στήθεσσι φίλοισι
μᾶλλον ἐφορμᾶται πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι .
μαιμώωσι δ' ἔνερθε πόδες . καὶ χεῖρες ὕπερθε·
Τὸν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη Τελαμώνιος Αἴας ·
οὕτω νῦν καὶ ἐμοὶ περὶ δούρατι χεῖρες ἄαπτοι
μαιμῶσιν . καί μοι μένος ώρορε ; νέρθε πόδεσσιν
ἔσσυμαι ἀμφοτέροισι· μενοινώω δὲ καὶ οἶος
Ἕκτορι Πριαμίδῃ ἄμοτον μεμαῶτι μάχεσθαι·
ὡς οἱ μὲν τοιαῦτα προς ἀλλήλους ἀγόρευον
χάρμῃ γηθόσυνοι . τήν σφιν θεὸς ἔμβαλε θυμῷ·
τόφρα δὲ τοὺς ὄπιθεν γαιήοχος ὦρσεν Ἀχαιοὺς ·
οἳ παρὰ νηυσὶ θοῇσιν ἀνέψυχον φίλον ῆτορ :
τῶν ῥ’ ἅμα τ’ ἀργαλέῳ καμάτῳ φίλα γυῖα λέλυντο .
καί σφιν ἄχος κατα θυμὸν ἐγίνετο . δερκομένοισι
Τρῶας . τοὶ μέγα τεῖχος ὑπερκατέβησαν ὁμίλῳ·
τοὺς οἵ γ’ εἰσὁρόωντες . ὑπ’ ὀφρύσι δάκρυα λεῖβον .
οὐ γὰρ ἔφαν φεύξεσθαι ὑπἐκ κακοῦ . ἀλλ’ ἐνοσίχθων
ῥεῖα μετεισάμενος . κρατερὰς ὄτρυνε φάλαγγας·
Τεῦκρον ἐπι πρῶτον καὶ Λήϊτον ἦλθε κελεύων .
Πηνέλεών θ’ ἥρωα . Θόαντά τε . Δηΐπυρόν τε .
Μηριόνην τὲ καὶ Ἀντίλοχον . μήστωρας ἀϋτῆς .
τοὺς ὅ γ’ ἐποτρύνων . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
αἰδὼς Ἀργεῖοι . κοῦροι . νέοι· ὔμμιν ἔγωγε
μαρναμένοισι πέποιθα , σαωσέμεναι , νέας , ἁμάς·
εἰ δ’ ὑμεῖς πολέμοιο μεθήσετε λευγαλέοιο·
νῦν δὴ εἴδεται ἦμαρ ὑπο Τρώεσσι δαμῆναι·
ὦ πόποι· ἦ μέγα θαῦμα τόδ’ ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι
δεινὸν . ὃ οὔ ποτ’ ἔγωγε τελευτήσεσθαι ἔφασκον .
Τρῶας ἐφ’ ἡμετέρας , ἱέναι νέας . οἳ το πάρος περ
φυζακινῇς ἐλάφοισιν ἐοίκεσαν . αἵ τε καθ’ ὕλην .
θώων . πορδαλίων τε . λύκων τ’ ἤϊα πέλονται
ἅυτως ἠλάσκουσαι ἀνάλκιδες . οὐδ’ ἐπι χάρμηι·
ὡς Τρῶες τὸ πρίν γε μένος καὶ χεῖρας Ἀχαιῶν
μίμνειν οὐκ ἐθέλεσκον ἐναντίον οὐδ’ ἠβαιόν
νῦν δ'ἕκαθεν πόλιος , κοίλῃς ἐπὶ νηυσὶ μάχονται
ἡγεμόνος κακότητι . μεθημοσύνῃσί τε λᾱῶν .
οἳ κείνῳ ἐρίσαντες , ἀμυνέμεν . οὐκ ἐθέλουσι
νηῶν ὠκυπόρων . ἀλλὰ κτείνονται ἀν ἀυτάς·
ἀλλ’ εἰ δὴ καὶ πάμπαν ἐτήτυμον αἴτιός ἐστιν
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων .
οὕνεκ’ ἀπητίμησε ποδώκεα Πηλείωνα .
ἡμέας γ’ οὔ πως ἐστὶ μεθιέμεναι πολέμοιο·
ἀλλ’ ἀκεώμεθα θᾶσσον· ἀκεσταί τοι φρένες ἐσθλῶν·
ὑμεῖς δ’ οὐκ ἔτι καλὰ μεθίετε θούριδος ἀλκῆς
πάντες ἄριστοι ἐόντες ἀνὰ στρατὸν· οὐδ’ ἂν ἔγωγε
ἀνδρὶ μαχεσσαίμην ὅς τις πολέμοιο μεθείει
λυγρὸς ἐών . ὑμῖν δὲ νεμεσσῶμαι περὶ κῆρι·
ὦ πέπονες . τάχα δή τι κακὸν ποιήσετε μεῖζον
τῇδε μεθημοσύνῃ· ἂλλ’ ἐν φρεσὶ θέσθε ἕκαστος
αἰδῶ . καὶ νέμεσιν . δὴ γὰρ μέγα νεῖκος ὄρωρεν·
Ἕκτωρ δὴ παρὰ νηυσὶ βοὴν ἀγαθὸς πολεμίζει .
καρτερός , ἔρρηξεν δὲ πύλας καὶ μακρὸν ὀχῆα·
ὥς ῥα κελευτιόων γαιήοχος ὦρσεν Άχαιούς ·
ἀμφὶ δ' ὰρ , Ἀίαντας δοιοὺς ἵ̈σταντο φάλαγγες
καρτεραὶ· ἃς οὔτ' ἄν κεν Ἄρης ὀνόσαιτο μετελθὼν .
οὔτέ κ' Ἀθηναίη λαοσσόος· οἱ γὰρ ἄριστοι
κρινθέντες . Τρῶάςτε καὶ Ἕκτορα δῖον ἔμιμνον·
φράξαντες δόρυ δουρὶ , σάκος σάκεϊ προθελύμνωι·
ἀσπὶς ὰρ ἀσπιδ' ἔρειδε . κόρυς κόρυν . ἀνέρα δ'ἀνήρ·
ψαῦον δ' ἱ̈ππόκομοι κόρυθες λαμπροῖσι φάλοισι
νευόντων , ὡς πυκνοὶ ἐφέστασαν ἀλλήλοισιν·
ἔγχεα δὲ πτύσσοντο θρασειάων ἀπο χειρῶν
σειόμεν' . οἳ δ' ϊθύς φρόνεον , μέμασαν δὲ μάχεσθαι·
Τρῶες δὲ προὔτυψαν ἀολλέες . ἦρχε δ' ὰρ' Ἕκτωρ
ἀντικρὺ μεμαὼς , ὁλοοίτροχος ὡς ἀπο πέτρης .
ὅν τε κατὰ , στεφάνης ποταμὸς χειμάρροος ὤσηι .
ῥήξας ἀσπέτωι ὄμβρωι ἀναιδέος , ἔχματα πέτρης .
ὕψι τ' ἀναθρώισκων πέτεται· κτυπέει δέ θ' ὑπ' αὐτοῦ
ὕλη· ὁ δ' ἀσφαλέως θέει ἔμπεδον . ἕως ί̈κηται
ἰ̈σόπεδον . τότε δ' οὔ τι κυλίνδεται ἐσσυμενός περ·
ὡς Ἕκτωρ , εἴως μὲν ἀπείλει μέχρι θαλάσσης
ῥεῖα δ' ἐλεύσεσθαι κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν
κτείνων·ἂλλ' ὅτε δὴ πυκινῆις ἐνέκυρσε φάλαγξι .
στῆ ῥα μάλ' ἐγχριμφθεὶς . οἱ δ' ἀντίοι υἷες Ἀχαιῶν
νύσσοντες ξίφεσίντε καὶ ἔγχεσιν ἀμφιγύ ν οισιν .
ὦσαν ἀπὸ σφείων . ὁ δὲ χασσάμενος πελεμίχθη .
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Τρώεσσι γεγωνώς·
Τρῶες . καὶ Λύκιοι . καὶ Δάρδανοι ἀγχιμαχηταί .
παρμένετ'· οὔ τοι δηρὸν ἐμὲ σχήσουσιν Ἀχαιοὶ
καὶ μάλα πυργηδὸν σφέας αὐτοὺς ἀρτύναντες .
ἂλλ' ὀίω χάσσονται ὑπ έγχεος . εἰ ἐτεόν με
ὦρσε θεῶν ὤριστος ἐρίγδουπος πόσις Ἥρης .
ὣς εἰπὼν ὄτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου·
Δηΐφοβος δ' ἐν τοῖσι μέγα φρονέων ἐβεβήκει
Πριαμίδης , πρόσθεν δ' ἔχεν ἀσπίδα πάντοσ' ἐΐσην .
κοῦφα ποσὶ προβιβὰς καὶ ὑπασπίδια προποδίζων·
Μηριόνης . δ' αὐτοῖο τιτύσκετο δουρὶ φαεινῷ·
καὶ βάλεν . οὐδ' ἀφάμαρτε . κατ ασπίδα πάντοσ' ἐΐσην
ταυρείην . τῆς δ' οὔ τι διήλασεν , ἀλλὰ πολὺ πρὶν
ἐν καυλῷ εάγη δολιχὸν δόρυ· Δηΐφοβος δὲ
ἀσπίδα ταυρείην σχέθ' ἀπο ἕο· δεῖσε δὲ θυμῷ
ἔγχος Μηριόνᾱο δαΐφρονος· αὐτὰρ ὅ γ' ἥρως
ἂψ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο . χώσατο δ' αἰνῶς
ἀμφότερον . νίκης τε , καὶ ἔγχεος ὃ ξυνέαξε·
βῆ δ' ϊέναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν
οἰσόμενος δόρυ μακρὸν , ὅ οἱ κλισίηφι , λέλειπτο·
οἳ δ' ἄλλοι μάρναντο , βοὴ δ' ἄσβεστος ὀρώρει·
Τεῦκρος δὲ πρῶτος Τελαμώνιος ἄνδρα κατέκτα
Ἴ¨μβριον αἰχμητὴν . πολυΐππου Μέντορος υἱόν·
ναῖε δὲ Πήδαιον πρὶν ἐλθεῖν υἷας Ἀχαιῶν ·
κούρην δὲ Πριάμοιο νόθην ἔχε , Μηδεσικάστην ·
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι .
ἂψ εἰς Ί¨λιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι·
ναῖε δὲ παρ Πριάμῳ· ὁ δέ μιν τῖεν ῗσα τέκεσσι·
τόν ῥ' υἱὸς Τελαμῶνος ὑπ' ούτος ἔγχεϊ μακροῷ
νύξ' . ἐκ δ' ἐσπασεν ἔγχος . ὁ δ' αυτ' ἔπεσεν μελίη ὣς .
ἣ τ' ὄρεος κορυφῇ ἕκαθεν περιφαινομένοιο
χαλκῷ ταμνομένη , τέρενα χθονὶ φύλλα πελάσσῃ .
ὡς πέσεν . ἀμφὶ δέ οἱ βράχε τεύχεα ποικίλα χαλκῷ·
Τεῦκρος δ' ὡρμήθη μεμαὼς ἀπο τεύχεα δῦσαι .
Ἕκτωρ δ' ὁρμηθέντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .
ἂλλ' ὁ μὲν ἄντα ἰ̈ δὼν . ἠλεύατο χάλκεον ἔγχος
τυτθὸν . ὁ δ' Ἀμφίμαχον Κτεάτου υἷ' Ἀκτορίωνος
νισόμενον πολέμον δὲ καταστῆθος βάλε δουρί·
δούπησεν δὲ πεσών ἀράβησε δὲ τεύχε' ἐπαὐτῷ ;
Ἕκτωρ δ' ὁρμήθη κόρυθα κροτάφοις ἀραρυῖαν
κρατὸς ἀφαρπάξαι μεγαλήτορος Ἀμφιμάχοιο .
Αἴας δ' ὁρμηθέντος ὀρέξατο δουρὶ φαεινῷ
Ἕκτορος , ἂλλ' οὔ πῃ χροὸς εἴσατο . πᾶς δ' ἄρα χαλκῷ ;
σμερδαλέῳ κεκάλυφθ' , ὁ δ' ὰρ' ἀσπίδος ὀμφαλὸν οῦτα .
ῶσε . δέ μιν σθένεϊ μεγάλῳ . ὁ δ' ἐχάσσατ' ὀπίσσῳ
νεκρῶν ἀμφοτέρων . τοὺς δ' ἐξείρυσσαν Ἀχαιοί ·
Ἀμφίμαχον μὲν ἄρα Στιχίος , δῖός τε Μενεσθεὺς .
ἀρχοὶ Ἀθηναίων , κόμισαν μετα λαὸν Ἀχαιῶν ·
Ἴ¨μβριον αὖτ' Αἴαντε μεμαότε θούριδος ἀλκῆς .
ὥς τε δύ' αἶγα . λέοντε κυνῶν ὕπὸ καρχαροδόντων
ἁρπάξατε φέρητον ἀνα ῥωπήϊα πυκνὰ .
ὑψοῦ ὑπὲρ γαίης μεταγαμφηλῇσιν ἔχοντε .
ὥς ρα τὸν ὑψοῦ ἔχοντο δύω Αἴαντε κορυστὰ .
τεύχεα συλήτην· κεφαλὴν δ' ἁπαλῆς ἀπὸ δειρῆς
κόψεν Ὀϊλιάδης κεχολωμένος . Ἀμφιμάχοιο ·
ἧκε δέ μιν σφαιρηδὸν . ἐλιξάμενος δι' ὁμίλου .
ἕκτωρ δὲ προπαροίθε ποδῶν πέσεν ἐν κονίηισι·
καὶ τότε δὴ περὶ κῆρι Ποσειδάων ἐχολώθη
υἱωνοῖο πεσόντος ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι·
βῆ δ' ϊέναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν
ὀτρυνέων Δαναοὶς . Τρώεσσι δὲ κήδε' ἔτευχεν·
Ἰ¨δομενεὺς δ' ἄρα οἱ , δουρι , κλυτὸς ἀντεβόλησεν
ἐρχόμενος παρ' ἑταίρου· ὅ οἱ νέον ἐκ πολέμοιο
ἦλθε κατ' ἰγνυὴν βεβλημένος ὀξέϊ χαλκῷ·
τὸν μὲν ἑταῖροι ἔνεικαν . ὁ δ' ἰ¨ητροῖς ἐπιτείλας
ἤϊεν ἐς κλισίην· ἔτι γὰρ πολέμοιο μενοίνᾱ
ἀντιάαν . τὸν δὲ προσέφη κρείων ἐνοσίχθων .
εἰσάμενος φθογγὴν Ἀνδραίμονος υἷϊ Θόαντι ·
ὃς πάσῃ Πλευρῶνι καὶ αἰπεινῇ Καλυδῶνι .
Αἰτωλοῖσιν ἄνασσε , θεὸς δ' ὡς τίετο δήμῳ·
Ἰ¨δομενεῦ , Κρητῶν βουληφόρε . ποῦ τοι ἀπειλαὶ
οἴχονται , τὰς Τρωσὶν ἀπείλεον υἷες Ἀχαιῶν ·
τὸν δ' αὖτ' Ἰ¨δομενεὺς Κρητῶν ἀγὸς ἀντίον ήυδᾱ·
‘ὦ Θόαν . οὔ τις ἀνὴρ νῦν γ' αἴτιος . ὅσσον ἔγωγε
γινώσκω . πάντες γὰρ ἐπιστάμεθα πτολεμίζειν .
οὔτέ τινα δέος ἴ¨σχει ἀκήριον , οὔτέ τις ὄκνῳ
εἴκων ἀνδύεται πόλεμον κακόν . ἀλλά που οὕτω
μέλλει δὴ φίλον εἶναι ὑπερμενέϊ Κρονίωνι .
νωνύμνους ἀπολέσθαι ἀπ' ἄργεος υἷας Ἀχαιῶν .
ἀλλὰ Θόαν . καὶ γὰρ τὸ πάρος μενεδήϊος ῆσθα .
ὀτρύνεις δὲ καὶ ἄλλον ὅτε μεθιέντα ἴ¨δηαι·
τῶ νῦν μήτ' ἀπόληγε κέλευέ τε φωτὶ ἑκάστῳ·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Ποσιδάων ἐνοσίχθων·
‘Ἰδομενεῦ , μὴ κεῖνος ἀνὴρ ἔτι νοστήσειεν
ἐκ Τροίης . ἂλλ' αὖθι κυνῶν μέλπηθρα γένοιτο·
ὅς τις ἐπ' ἤματι τῷδε ἑκὼν μεθίῃσι μάχεσθαι·
ἂλλ' ἄγε τεύχεα δεῦρο λαβὼν ἴ¨θι , ταῦτα δ' ἅμα χρὴ
σπεύδειν , αἴ κ' ὄφελός τι γενώμεθα καὶ δύ' ἐόντε ,
συμφερτὴ δ' ἀρετὴ πέλει ἀνδρῶν καὶ μάλα λυγρῶν·
νῶϊ δὲ καί κ' ἀγαθοῖσιν ἐπιστάμεσθα μάχεσθαι·
ὣς εἰπὼν ὃ μὲν αὖτις ἔβη θεὸς ἂμ πόνον ἀνδρῶν·
ἰ̈δομενεὺς δ' ὅτε δὴ κλισίην εΰτυκτον ΐκανε ,
δύσετο τεύχεα καλὰ περὶ χροῒ· γέντο δὲ δοῦρε·
βῆ δ' ΐμεν ἀστεροπῇ ἐναλίγκιος , ἥν τε Κρονίων
χειρὶ λαβὼν ἐτίναξεν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
δεικνὺς σῆμα βροτοῖσιν : ἀρίζηλοι δέ οι αὐγαί·
ὣς τοῦ χαλκὸς ἔλαμπε περι στήθεσσι θέοντος·
Μηριόνης δ' ἄρα οἱ θεράπων ἐῢς ἀντεβόλησεν
ἐγγὺς ἔτι κλισίης . μετὰ γὰρ δόρυ χάλκεον ῄει
οἰσόμενος : τὸν δὲ προσέφη σθένος Ἰ¨δομενῆος :
‘Μηριόνη . Μόλου υἱὲ , πόδας ταχὺ . φίλταθ' ἑταίρων .
τίπτ' ἦλθες , πόλεμόν τε λιπὼν καὶ δηϊοτῆτα
ἦ έτι βέβληαι . βέλεος δέ σε τείρει ἀκωκή .
ἦ έτευ ἀγγελίης μετ' ἔμ' ἤλυθες ; οὐδέ τοι αὐτὸς
ῆσθαι ἐνι κλισίῃσι λιλαίομαι . ἀλλὰ μάχεσθαι·
τὸν δ' αὖ Μηριόνης πεπνυμένος ἀντίον ηύδᾱ .
ἔρχομαι εἴ τί τοι ἔγχος ἐνι κλισίῃσι λέλειπται .
οἰσόμενος . τό νῦ γὰρ κατεάξαμεν ὃ . πρὶν . ἔχεσκον .
ἀσπίδα Δηϊφόβοιο βαλὼν ὑπερηνορέοντος·
τὸν δ' αὖτ' Ἰ¨δομενεὺς Κρητῶν ἀγὸς ἀντίον ηὔδα :
δούρατα δ' αἴ κ' ἐθέλῃσθα καὶ ἓν . καὶ εἵκοσι δήεις
ἑσταότ' ἐν κλισίῃ . προσενώπια . παμφανόωντα .
Τρώϊα , τὰ κταμένων ἀποαίνυμαι· οὐ γὰρ ὀΐω
ἀνδρῶν δυσμενέων ἑκὰς ἱστάμενος πολεμίζειν·
τῶ μοι δούρατά τ' ἐστι καὶ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι .
καὶ κόρυθες , καὶ θώρηκες λαμπρὸν γανόωντες·
τὸν δ' αὖ Μηριόνης πεπνυμένος ἀντίον ηὔδα·
καί τοι ἐμοὶ παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
πὸλλ' ἔναρα Τρώων . ἂλλ' οὐ σχεδόν ἐστιν ἑλέσθαι·
οὐδὲ γὰρ οὐδ' ἐμὲ φημὶ λελασμένον ἔμμεναι ἀλκῆς .
ἀλλὰ μετὰ πρώτοισι μάχην ἀνὰ κυδιάνειραν
ἵ¨σταμαι . ὁππότε νεῖκος ὀρώρηται πολέμοιο·
ἄλλον πού τινα μᾶλλον Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων
λήθω μαρνάμενος . σὲ δὲ ΐδμεναι αὐτὸν ὀΐω·
τὸν δ' αὖτ' Ἰ¨δομενεὺς Κρητῶν ἀγὸς ἀντίον ηὔδα·
οἶδ' ἀρετὴν οἷός ἐσσι . τί σε χρὴ ταῦτα λέγεσθαι .
εἰ γὰρ νῦν παρα νηυσὶ λεγοίμεθα πάντες ἄριστοι
ἐς λόχον , ἔνθα μάλιστ' ἀρετὴ διαείδεται ἀνδρῶν .
ἔνθ' . ὅ τε δειλὸς ἀνὴρ . ὅς τ' ἄλκιμος , ἐξεφαάνθη .
τοῦ μὲν γάρ τε κακοῦ τρέπεται χρὼς ἄλλυδις ἄλλῃ .
οὐδέ οἱ , ἀτρέμας ῆσθαι ἐρητύετ' ἐν φρεσὶ θυμὸς .
ἀλλὰ μετοκλάζει· καὶ ἐπ αμφοτέρους πόδας ΐζει·
ἐν δέ τέ οἱ , κραδίη μεγάλα στέρνοισι πατάσσει
κῆρας ὀϊομένῳ . πάταγος δέ τε γίγνετ' ὀδόντων·
τού δ' ἀγαθοῦ . οὔτ' ἂρ , τρέπεται χρὼς . οὔ , τέ τι λίην
ταρβεῖ . ἐπειδὰν πρῶτον ἐσΐζηται λόχον ἀνδρῶν .
ἀρᾶται δὲ τάχιστα μιγήμεναι ἐν δαῒ λυγρῇ·
οὐδέ κεν ἔνθα τέον γε μένος καὶ χεῖρας ὄνοιτο·
εἴ περ γάρ κε βλεῖο πονεύμενος ἠὲ τυπείης
οὐκ ἂν ἐν αὐχέν' ὄπισθε πέσοι βέλος οὐδ' ἐνὶ νώτῳ ,
ἀλλά κεν ἢ στέρνων ἢ νηδύος ἀντιάσειε
πρόσσω ἱεμένοιο μετὰ προμάχων ὀαριστύν .
ἀλλ' ἄγε μηκέτι ταῦτα λεγώμεθα νηπύτιοι ὡς
ἑσταότες . μή πού τις ὓπερφιάλως νεμεσήσῃ·
ἀλλὰ σύ γε κλισίην δὲ κιὼν , ἕλευ , ὄβριμον ἔγχος·
ὡς φάτο· Μηριόνης δὲ θοῷ ἀτάλαντος Ἄρηϊ ·
καρπαλίμως κλισίηθεν ἀνείλετο χάλκεον ἔγχος·
βῆ δὲ μετ' Ἰ̈δομενῆα , μέγα πτολέμοιο μεμηλώς·
οἷος δὲ βροτολοιγὸς Ἄρης πόλεμον δὲ μέτεισι .
τῷ δὲ Φόβος . φίλος υἱὸς ἅμα . κρατερὸς καὶ ἀταρβής 
έσπετο . ὅς τ' ἐφόβησε ταλάφρονά περ πολεμιστὴν .
τὼ μὲν ἂρ εκ Θρῄκης , Ἐφύρους μέτα θωρήσσεσθον .
ἠὲ μετα Φλεγύᾱς μεγαλήτορας οὐδ' ἄρα τώ γε
ἔκλυον ἀμφοτέρων , ἑτέροισι δὲ κῦδος ἔδωκαν .
τοῖοι Μηριόνης τε καὶ Ἰ̈δομενεὺς ἀγοὶ ἀνδρῶν
ήϊσαν ἐς πόλεμον κεκορυθμένοι αἴθοπι χαλκῷ·
τὸν καὶ Μηριόνης πρότεροςπρὸς μῦθον ἔειπε·
Δευκαλίδη · πῇ τ’ ὰρ μέμονας καταδῦναι ὅμιλον·
ἠ ἐπι δεξιόφιν παντὸς στρατοῦ· ἠ ἀνα μέσσους .
ἢ ἐπ' ἀριστερόφιν . ἐπεὶ οὔ ποθι ἔλπομαι οὕτω
δεύεσθαι πολέμοιο κάρη κομόωντας Ἀχαιούς ·
τὸν δ' αὐτ' Ἰ̈δομενεὺς Κρητῶν ἀγὸς ἀντίον ηύδᾱ·
νηυσὶ μὲν ἐν μέσσῃσιν ἀμύνειν εἰσὶ καὶ ἄλλοι·
Αἴαντές τε δύω . Τεῦκρός θ' , ὃς ἄριστος Ἀχαιῶν
τοξοσύνῃ· ἀγαθὸς δὲ καὶ ἐν σταδίῃ ὑσμίνῃ·
οἵ μιν ἅδην ἑλόωσι , καὶ ἐσσύμενον πολέμοιο·
αἰπύ , οἱ , εσσεῖται . μάλα περ μεμαῶτι μάχεσθαι·
κείνων νικήσαντι μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους .
νῆας ἐνιπρῆσαι , ὅτε μὴ αὐτός γε Κρονίων
ἐμβάλοι αἰθόμενον δαλὸν νήεσσι θοῇσιν·
ἀνδρὶ δέ κ' οὐκ είξειε μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·
ὃς θνητὸς τ' εἴη . καὶ ἔδοι Δημήτερος ἀκτήν .
χαλκῷ τε ῥηκτὸς , μεγάλοισί τε χερμαδίοισιν·
οὐδ' ἂν Ἀχιλλῆϊ ῥηξήνορι χωρήσειεν
ἐν γ' αὐτοσταδίῃ . ποσὶ δ' οὔ πως ἐστὶν ἐρίζειν·
νῶϊν δ' ὧδ' ἐπ αριστὲρ' ἔχε στρατοῦ , ὄφρα τάχιστα
εἴδομεν , ἠέ , τῳ εὖχος ὀρέξομεν . ἠέ τις ἡμῖν·
ὡς φάτο . Μηριόνης δὲ θοῶ ἀτάλαντος Ἄρηϊ
ἦρχ' ΐμεν . ὄφρ' ἀφίκοντο κατα στρατὸν . ᾗ μιν ἀνώγει·
οἱ δ' ὡς Ἰ̈δομενῆα ἴ̈δον φλογὶ , είκελον ἀλκὴν .
αὐτὸν καὶ θεράποντα συν έντεσι δαιδαλέοισι·
κεκλόμενοι καθ' ὅμιλον . ἐπ' αὐτῷ πάντες ἔβησαν·
τῶν δ' ομὸν , ἵ̈στατο νεῖκος ἐπι πρύμνῃσι , νέεσσιν·
ὡς δ' ὅθ' ὑπὸ λιγέων ἀνέμων σπέρχωσιν ἄελλαι
ἤματι τῷ . ὅτε τε πλείστη κόνις ἀμφι κελεύθους .
οἵ τ' ἄμυδις κονίης μεγάλην ἱ̈στᾶσιν . ὁμίχλην .
ὡς ἄρα τῶν ὁμόσ' ἦλθε μάχη· μέμασαν δ' ἐνι θυμῷ
ἀλλήλους καθ ὅμιλον ἐναιρέμεν ὀξέϊ χαλκῷ·
ἔφριξεν δὲ μάχη φθισίμβροτος ἐγχείῃσι
μακρῇς . ἃς , εἶχον ταμεσίχροας . ὄσσε δ' άμερδεν
αὐγὴ χαλκείη κορύθων ἀπο λαμπομενάων .
θωρήκων τε νεοσμήκτων , σακέων τε φαεινῶν .
ἐρχομένων ἄμυδις . μάλα κεν θρασυκάρδιος εἴη
ὃς τότε γηθήσειεν ἰ̈δὼν πόνον . οὐδ' ἀκάχοιτο·
τὼ δ' ἀμφὶς φρονέοντε δύω Κρόνου υἷε κραταιὼ .
ἀνδράσιν ἡρώεσσι τετεύχετον ἄλγεα λυγρά·
Ζεὺς μέν ῥα Τρώεσσι καὶ Ἕκτορι βούλετο νίκην .
κυδαίνων Ἀχιλῆα πόδας ταχύν . οὐδέ τι πάμπαν
ἤθελε λᾱὸν ὀλέσθαι Ἀχαιϊκὸν Ἰ̈λιόθι πρὸ .
ἀλλὰ Θέτιν κύδαινε καὶ υἱέα καρτερόθυμον·
Ἀργείους δὲ Ποσιδάων ὀρόθυνε μετελθὼν .
λάθρῃ ὑπεξαναδὺς πολιῆς ἁλὸς ἤχθετο γάρ ῥα
Τρωσὶν δαμναμένους· Διῒ δὲ κρατερῶς ἐνεμέσα·
ῆ μὰν , ἀμφοτέροισιν , ὁμὸν γένος . ἠδ' ΐα πάτρη .
ἀλλὰ Ζεὺς πρότερος γεγόνει καὶ πλείονα ῄδη .
τῶ ῥα καὶ ἀμφαδίῃ μὲν ἀλεξέμεναι ἀλέεινε .
λάθρῃ δ' αἰὲν . ἔγειρε κατα στρατὸν . ἀνδρὶ ἐοικώς·
τοὶ δ' ἔριδος κρατερῆς καὶ ὁμοιΐου πτολέμοιο
πεῖραρ ἐπαλλάξαντες . ἐπ' ἀμφοτέροισι τάνυσσαν·
ἄρρηκτόν τ' ἄλυτόν τε , τὸ . πολλῶν γούνατ' ἔλυσεν·
ἔνθα μεσαιπόλιός περ , ἐὼν . Δαναοῖσι κελεύσας
Ἰ̈δομενεὺς , Τρώεσσι μετάλμενος ἐν φόβον ὦρσε·
πέφνε γὰρ Ὀθρυονῆα . Καβησόθεν ἔνδον ἐόντα·
ὅς ῥα νέον πολέμοιο μετὰ κλέος εἰληλούθει·
ᾔτεε δὲ Πριάμοιο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην
Κασσάνδρην ἀνάεδνον· ὑπέσχετο δὲ μέγα ἔργον·
ἐκ Τροίης ἀἕκοντας ἀπωσέμεν υἷας Ἀχαιῶν ·
τῷ δ' ὁ γέρων Πρίαμος ὑπό τ' ἔσχετο καὶ κατένευσε
δωσέμεναι . ὁ δὲ μάρναθ' ὑποσχεσίῃσι πιθήσας·
Ἰ̈δομενεὺς δ' αὐτοῖο τιτύσκετο δουρὶ φαεινῷ .
καὶ βάλεν ὕψι , βιβάντα , τυχὼν . οὐδ' ήρκεσε θώρηξ
χάλκεος . ὃν φορέεσκε . μέσῃ δ' ἐν γαστέρι πῆξε·
δούπησεν δὲ πεσὼν . ὁ δ' ἐπεύξατο . φώνησέν τε
Ὀθρυονεῦ . περὶ δή σε βροτῶν αἰνίζομ' ἁπάντων
εἰ ἐτεὸν δὴ πάντα τελευτήσεις ὅσ' ὑπέστης
Δαρδανίδῃ Πριάμῳ · ὁ δ' ὑπέσχετο θυγατέρα ἥν·
καί κέ τοι ἡμεῖς ταῦτά γ' ὑποσχόμενοι τελέσαιμεν
δοῖμεν δ' Ἀτρείδᾱο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστην
Ἄργεος ἐξαγαγόντες ὀπυιέμεν . εἴ κε , σὺν , άμμιν
Ἰ̈λίου ἐκπέρσῃς εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἂλλ' ἕπευ , ὄφρ' ἐπι νηυσὶ συν ὥμεθα ποντοπόροισιν
ἀμφὶ γάμῳ . ἐπεὶ οὔ τοι ἑεδνωταὶ κακοί εἰμεν·
ὣς εἰπὼν , ποδὸς εἷλκε δια κρατερὴν ὑσμίνην
ἥρως Ί̈δομενεὺς . τῷ δ' Ἄσιος ἦλθεν ἀμύντωρ·
πεζὸς πρόσθ' ἵππων , τὼ δὲ πνείοντε κατ' ὤμων .
αἰὲν ἔχ' ἡνίοχος θεράπων . ὁ δὲ ί̈ετο θυμῷ
Ἰ̈δομενῆα βαλεῖν . ὁ δέ μιν φθάμενος βάλε δουρὶ
λαιμὸν . ὑπ' ἀνθερεῶνα· διὰ πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσεν·
ή ριπε δ' ὡς ὅτε τις δρῦς ήριπεν· ἢ ἀχερωῒς .
ἠὲ , πίτυς βλωθρὴ . τήν τ' οὔρεσι . τέκτονες ἄνδρες
ἐξέταμον πελέκεσσι νεήκεσι ; νήϊον εἶναι .
ὣς ὃ πρόσθ' ἵππων καὶ δίφρου κεῖτο τανυσθεὶς
βεβρυχὼς κόνιος δεδραγμένος αἱματοέσσης·
ἐκ δέ οἱ , ἡνίοχος πλήγη φρένας , ἃς , πάρος εἶχεν .
οὐδ' ὅ γ' ἐτόλμησεν δηΐων ὑπὸ χεῖρας ἀλύξας
ἂψ , ἵππους στρέψαι· τὸν δ' Ἀντίλοχος μενεχάρμης
δουρὶ μέσον περόνησε τυχὼν . οὐδ' ήρκεσε θώρηξ
χάλκεος . ὃν , φορέεσκε· μέσῃ δ' ἐν γαστέρι πῆξεν :
αὐτὰρ ὅ γ' ἀσθμαίνων εὐεργέος ἔκπεσε δίφρου·
ἵππους δ' Ἀντίλοχος , μεγαθύμου Νέστορος υἱὸς
ἐξέλασε Τρώων μετ' ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·
Δηΐφοβος δὲ , μάλα σχεδὸν ἤλυθεν Ί̈δομενῆος .
Ἀσίου ἀχνύμενος . καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .
ἀλλ' ὁ μὲν ἀντα ΐδὼν . ἠλεύατο χάλκεον ἔγχος
Ί̈δομενεὺς· κρύφθη γὰρ ὑπ' ἀσπίδι . πάντοσ ἐΐσῃ ,
τὴν ἄρ , ὅ γ' ἐν ῥινοῖσι βοῶν καὶ νώροπι χαλκῷ
δῑνωτὴν φορέεσκε , δύω κανόνεσσ' ἀραρυῖαν :
τῇ ὑπο πᾶς ἐάλῃ τό δ' ὑπέρπτατο χάλκεον ἔγχος·
καρφαλέον δέ οἱ ἀσπὶς ἐπιθρέξαντος ἄϋσεν
ἔγχεος . οὐδ' ἅλιόν ῥα βαρείης χειρὸς ἀφῆκεν .
ἂλλ' ἔβαλ' Ἱππασίδην Ὑψήνορα ποιμένα λαῶν
ῆπαρ ὑπο πραπίδων . εῖθαρ δ' ὑπο γούνατ' ἔλυσε·
Δηΐφοβος δ' ἔκπαγλον ἐπεύξατο . μακρὸν ἀΰσας·
οὐ μὰν . αὖτ' ἄτιτος κεῖτ' Ἅσιος . ἀλλά ἑ , φημὶ
εἰς Άϊδός περ , ϊόντα πυλάρτᾱο κρατεροῖο
γηθήσειν κατα θυμὸν . ἐπεί ῥά οἱ ώπασα πομπόν .
ὡς ἔφατ' , Ἀργείοισι δ' ἄχος γένετ' εὐξαμένοιο·
Ἀντιλόχῳ δὲ μάλιστα δαΐφρονι θυμὸν ὄρῑνεν .
ἂλλ' οὐδ' ἀχνύμενός περ . ἑοῦ ἀμέλησεν ἑταίρον .
ἀλλὰ θέων περίβη· καί οἱ σάκος ἀμφεκάλυψε·
τὸν μὲν ἔπειθ' ὑποδύντε δύω ἐρίηρες ἑταῖροι .
Μηκιστεὺς Ἐχίοιο πάϊς καὶ δῖος Ἀλάστωρ ,
νῆας ἐπι γλαφυρὰς φερέτην βαρέα στενάχοντα·
Ἰδομενεῦς δ' οὐ λῆγε μένος μέγα , ἵ̈ετο δ' αἰεὶ .
ἠέ τινα Τρώων ἐρεβεννῇ νυκτὶ καλύψαι·
ἠ αὐτὸς δουπῆσαι . ἀμύνων λοιγὸν Ἀχαιοῖς ·
ἔνθ' Αἰσυήτᾱο διοτρεφέος φίλον υἱὸν
ήρω' Ἀλκάθοον . γαμβρὸς δ' ἦν Ἀγχίσᾱο ,
πρεσβυτάτην δ' ὤπυιε θυγατρῶν Ἱ̈πποδάμειαν .
τὴν περὶ κῆρι φίλησε πατὴρ . καὶ πότνια μήτηρ
ἐν μεγάρῳ . πᾶσαν γὰρ ὁμηλικίην ἐκέκαστο
κάλλεϊ . καὶ ἔργοισιν , ἰ̈δὲ φρεσὶ· τοὔνεκα καί μιν
γῆμεν , ἀνὴρ ὤριστος ἐνι Τροίῃ εὐρείῃ·
τὸν τόθ' ὑπ Ἰδομενῆϊ Ποσειδάων ἐδάμασσε ,
θέλξας ὄσσε φαεινὰ . πέδησε δὲ φαίδιμα γυῖα·
οὔτε γὰρ εξοπίσω φυ γέειν δύνατ' , οὔτ' ἀλέασθαι·
ἂλλ' ὥς τε , στήλην . ἢ δένδρεον ὑψιπέτηλον·
ἀτρέμας ἑσταότα· στῆθος μέσον οὔτασε δουρὶ
ἥρως Ἰ̈δομενεὺς · ῥῆξεν δέ οι ἀμφὶ χιτῶνα
χάλκεον , ὅς οἱ πρόσθεν ἀπο χροὸς ήρκει ὄλεθρον :
δὴ τότε γ' αὖον ἄϋσεν , ἐρῑκόμενος περι δουρί·
δούπησεν δὲ πεσὼν . δόρυ δ' ἐν κραδίῃ πεπήγει·
ἥ , ῥά , οἱ , ἀσπαίρουσα καὶ οὐρίαχον πελέμιζεν
ἔγχεος· ἔνθα δ' ἔπειτ' ἀφίει μένος ὄβριμος Ἄρης·
Ἰ̈δομενεὺς δ' ἔκπαγλον ἐπεύξατο . μακρὸν ἀΰσας·
Δηΐφοβ' . ῆ ἄρα δή τι ἐΐσκομεν ἄξιον εἶναι
τρεῖς ἑνὸς ἀντι πεφᾶσθαι . ἐπεὶ σύ περ εὔχεαι οὕτως·
δαιμόνι'· ἀλλὰ καὶ αὐτὸς ἐναντίον ί̈στασ' ἐμεῖο ,
ὄφρα ί̈δῃς , οἷος Ζηνὸς γόνος ἐνθάδ' ϊκάνω ,
ὃς πρῶτον Μίνωα τέκε Κρήτῃ ἐπί οὐρον .
Μίνως δ' αὖ τέκεθ' υἱὸν ἀμύμονα Δευκαλίωνα ,
Δευκαλίων δ' ἐμὲ , τίκτε πολέσσ' ἄνδρεσσιν ἄνακτα
Κρήτῃ ἐν εὐρείῃ· νῦν δ' ἐνθάδε νῆες ἔνεικαν
σοί τε κακὸν , καὶ πατρὶ . καὶ ἄλλοισι Τρώεσσιν .
ὣς φάτο . Δηΐφοβος δὲ διάνδιχα μερμήριξεν
ἤ τινά που Τρώων · ἑταρίσσαιτο μεγαθύμων
ὰψ ἀναχωρήσας . ἢ πειρήσαιτο καὶ οἶος .
ὧδε , δέ οἱ φρονέοντι δοάσσατο κέρδιον εἶναι .
βῆναι ἐπ' Αἰνείαν . τὸν δ' ὕστατον εὗρεν ὁμίλου
ἑσταότ' . αἰεὶ γὰρ Πριάμῳ ἐπεμήνιε δίῳ·
οὕνεκ' ἄρ , ἐσθλὸν ἐόντα μετ' ἀνδράσιν , οὔ τι τίεσκεν·
ἀγχοῦ δ' ἱστάμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
Αἰνεία · Τρώων βουληφόρε νῦν σε μάλα χρὴ
γαμβρῷ ἀμῡνέμεναι . εἴ πέρ τι σε , κῆδος ϊκάνε·
ἀλλ' ἕπευ , Ἀλκαθόῳ ἐπαμύνομεν· ὅς σε , πάρος γε
γαμβρὸς ἐὼν ἔθρεψε δόμοις ἔνι τυτθὸν ἐόντα·
τὸν δέ τοι Ἰ̈δομενεὺς δουρὶ , κλυτὸς , ἐξενάριξεν·
ὣς φάτο . τῷ δ' ἄρα θυμὸν ἐνι στήθεσσιν ὄρινε .
βῆ δὲ μετ' Ἰδομενῆα μέγα πτολέμοιο μεμηλώς .
ἀλλ' οὐκ Ϊδομενῆα φόβος λάβε τηλύγετον ὥς ,
ἂλλ' ἔμεν' . ὡς ὅτε τις σῦς οὔρεσιν ἀλκὶ πεποιθώς ,
ὅς , τε μένει κολοσυρτὸν ἐπερχόμενον πολὺν ἀνδρῶν
χώρῳ ἐν οἰοπόλῳ . φρίσσει δέ τε νῶτον ὕπερθεν·
ὀφθαλμὼ δ' ἄρα , οἱ , πυρὶ λάμπετον· αὐτὰρ ὀδόντας
θήγει . ἀλέξασθαι μεμαὼς κύνας ἠδὲ καὶ ἄνδρας·
ὡς μένεν Ἰ̈δομενεὺς δουρι , κλυτὸς . οὐδ' ὑπεχώρει .
Αἰνείαν ἐπιόντα . βοηθόον· αὖε δ' ἑταίρους .
Ἀσκάλαφόν τ' ἐσορῶν , Ἀφαρῆά τε Δηΐπυρόν τε ,
Μηριόνην τε καὶ Ἀντίλοχον , μήστωρας ἀϋτῆς·
τοὺς ὅ γ' ἐποτρύνων . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
δεῦτε φίλοι· καί μ' οἴῳ ἀμύνετε , δείδια δ' αἰνῶς
Αἰνείᾱν ἐπιόντα πόδας ταχὺν· ὅς μοι ἔπεισιν·
ὃς μάλα καρτερός ἐστι μάχῃ ἔνι φῶτας ἐναίρειν :
καὶ δ' ἔχει ἥβης ἄνθος , ὅ τε κράτος ἐστὶ μέγιστον·
εἰ γὰρ ὁμηλικίῃ γε , γενοίμεθα τῷδ' ἐπὶ θυμῷ
αῖψά , κεν , ἠὲ φέροιτο μέγα κράτος , ἠὲ φεροίμην·
ὡς ἔφαθ' , οἱ δ' ἄρα πάντες ἕνα φρεσὶ θυμὸν ἔχοντες .
πλησίοι ἔστησαν , σάκε' ὤμοισι κλίναντες·
Αἰνείας δ' ἑτέρωθεν ἐκέκλετο οἷς ἑτάροισι .
Δηΐφοβόν τε , Πάριν τ' ἐς ὁρῶν . καὶ Ἀγήνορα δῖον .
οἵ , οἱ , ἅμ' . ἡγεμόνες Τρώων έσαν . αὐτὰρ ἔπειτα
λαοὶ ἕπονθ' . ὡς εἴ τε μετα κτί̆λον έσπετο μῆλα
πῑόμεν' ἐκ βοτάνης . γάνυται δ' ἄρα , τε , φρένα ποιμὴν .
ὡς Αἰνείᾳ θυμὸς ἐνι στήθεσσι γεγήθει
ὡς . ί̈δε λαῶν ἔθνος ἐπισπόμενον ἑοῖ , αὐτῷ .
οἱ δ' ἀμφ' Ἀλκαθόῳ αὐτο σχεδὸν ὁρμήθησαν
μακροῖσι ξυστοῖσι . περι στήθεσσι δὲ χαλκὸς
σμερδαλέον κονάβιζε τιτυσκομένων καθ' ὅμιλον
ἀλλήλων : δύο δ' ἄνδρες ἀρήϊοι ἔξοχον ἄλλων .
Αἰνείας τε καὶ Ἰ̈δομενεὺς ἀτάλαντοι Ἄρηϊ .
ΐεντ' ἀλλήλων ταμέειν χρόα , νηλέϊ χαλκῷ·
Αἰνείας δὲ πρῶτος ἀκόντισεν , Ἰδομενῆος .
ἀλλ' ὃ μὲν άντα ἰδὼν , ἠλεύατο , χάλκεον ἔγχος·
αἰχμὴ δ' Αἰνείαο κραδαινομένη κατα γαίης
ῴχετ' , ἐπεί ῥ' ἅλιον στιβαρῆς ἀπὸ χειρὸς ὄρουσεν·
Ἰ̈δομενεὺς δ' ἄρα , Οἰνόμαον βάλε γαστέρα μέσσην·
ῥῆξε δὲ θώρηκος γύαλον . δια δ' έντερα χαλκὸς
ἤφυσ' . ὁ δ' ἐν κονίῃσι πεσὼν . ἕλε γαῖαν , ἀγοστῷ·
Ἰ̈δομενεὺς δ' ; ἐκ μὲν νέκυος δολιχόσκιον ἔγχος
ἐσπάσατ' , οὐδ' ἄρ , ἔτ' ἄλλα δυνήσατο τεύχεα καλὰ
ὤμοιϊν ἀφελέσθαι . ἐπείγετο γὰρ βελέεσσιν·
οὐ γὰρ ἔτ' ἔμπεδα γυῖα ποδῶν ἦν ὁρμηθέντι
οὔτ' ἂρ ἐπαΐξαι μεθ' ἑὸν βέλος οὔτ' ἀλέασθαι·
τῶ ῥα , καὶ ἐν σταδίῃ μὲν ἀμύνετο , νηλεὲς ῆμαρ .
τρέσσαι δ' οὐκ έτι ῥίμφα πόδες φέρον ἐκ πολέμοιο·
τοῦ δὲ βάδην ἀπιόντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ
Δηΐφοβος . δὴ γάρ οἱ ἔχεν κότον ἐμμενὲς αἰεί·
ἂλλ' ὅ γε καὶ τόθ' άμαρτεν , ὃ δ' Ἀσκάλαφον βάλε δουρὶ
υἱὸν Ἐνυαλίοιο · δι' ὤμου δ' όβριμον ἔγχος
ἔσχεν . ὁ δ' ἐν κονίῃσι πεσὼν , ἕλε γαῖαν , ἀγοστῷ·
οὐδ' ἄρα πώ τι πέπυστο βριήπυος ὄβριμος Άρης
υἷος ἑοῖο πεσόντος ἐνι κρατερῇ ὑσμίνῃ·
ἃλλ' ὁ γὰρ ἄκρῳ Ὀλύμπῳ , ὑπο χρυσέοισι , νέφεσσιν
ἧστο Διὸς βουλῇσιν ἐελμένος , ἔνθά περ ἄλλοι
ἀθάνατοι θεοὶ ἦσαν ἐεργόμενοι πολέμοιο·
οἱ δ' ἀμφ' Ἀσκαλάφῳ αὐτοσχεδὸν ὁρμήθησαν·
Δηΐφοβος μὲν ἀπ' Ἀσκαλάφου πήληκα φαεινὴν
ἥρπασε , Μηριόνης δὲ θοῷ ἀτάλαντος Ἄρηϊ .
δουρὶ βραχίονα τύψεν ἐπάλμενος . ἐκ δ' άρα χειρὸς
αὐλῶπις τρυφάλεια χαμαὶ βόμβησε πεσοῦσα·
Μηριόνης δ' ἐξ αὖτις ἐπάλμενος αἰγυπιὸς ὡς ,
ἐξέρυσε πρυμνοῖο βραχίονος ὄβριμον ἔγχος·
ὰψ δ' ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο· τὸν δὲ Πολί̄της
αὐτοκασίγνητος . περὶ μέσσω χεῖρε τιτήνας .
ἐξῆγεν πολέμοιο δυσηχέος . ὄφρ' ΐκεθ' ἵππους
ὠκέας . οἵ , οἱ , ὄπισθε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο
ἕστασαν . ἡνίοχόν τε καὶ ἅρματα ποικίλ' ἔχοντες .
οἳ τόν γε προτὶ ἄστυ φέρον βαρέα στενάχοντα .
τειρόμενον . κατὰ δ' αἷμα νεουτάτου ἔρρεε χειρός·
οἳ δ' ἄλλοι μάρναντο . βοὴ δ' ἄσβεστος ὀρώρει·
ἔνθ' Αἰνέας Ἀφαρῆα Καλητορίδην ἐπορούσας .
λαιμὸν τύψ' . ἐπι οἷ τετραμμένον . ὀξέϊ δουρί·
ἐκλίνθη δ' ἑτέρωσε κάρη· ἐπὶ δ' ἀσπὶς ἑά̆φθη
καὶ κόρυς . ἀμφὶ δέ οι , θάνατος χύτο θυμοραϊστής .
Ἀντίλοχος δὲ Θόωνα μεταστρεφθέντα δοκεύσας
οὔτασ' ἐπαΐξας . ἀπὸ δὲ φλέβα πᾶσαν ἔκερσεν .
ἥ τ' ἀνὰ νῶτα θέουσα διαμπερὲς αὐχέν' ϊκάνει .
τὴν ἀπὸ πᾶσαν ἔκερσεν . ὁ δ' ὕπτιος ἐν κονίῃσι
κάππεσεν· ἄμφω χεῖρε φίλοις ἑτάροισι πετάσσας·
Ἀντίλοχος δ' ἐπόρουσε . καὶ αἴνυτο τεύχε' ἀπ' ὤμων
παπταίνων . Τρῶες δὲ περισταδὸν ἄλλοθεν ἄλλος
οὔταζον σάκος εὐρὺ παναίολον . οὐδε δύναντο
εἴσω ἐπιγράψαι τέρενα χρόα νηλέϊ χαλκῷ
Ἀντιλόχου . περι γάρ ῥα Ποσειδάων ἐνοσίχθων
Νέστορος υἱὸν ἔρυτο καὶ ἐν πολλοῖσι βέλεσσιν·
οὐ μὲν γάρ ποτ' ἄνευ δηΐων ἦν· ἀλλὰ κατ' αὐτοὺς
στρωφᾶτ'· οὐδέ οἱ ἔγχος ἔχ' ἀτρέμας , ἀλλὰ μάλ' αἰεὶ
σειόμενον ἐλέλικτο . τιτύσκετο δὲ φρεσὶν , ᾗσιν·
ἤ τευ ἀκοντίσσαι , ἠὲ σχεδὸν ὁρμηθῆναι·
ἀλλ' οὐ λῆθ' Ἀδάμαντα τιτυσκόμενος καθ' ὅμιλον
Ἀσιάδην , ὅς , οἱ , οῦτα μέσον σάκος ὀξέϊ χαλκῷ
ἐγγύθεν ὁρμηθείς· ἀμενήνωσεν δέ οἱ αἰχμὴν
κυανοχαῖτα Ποσιδάων · βιότοιο μεγήρας·
καὶ τὸ μὲν αὐτοῦ μεῖν' ὥς τε σκῶλος πυρίκαυτος
ἐν σάκει Ἀντιλόχοιο , τὸ δ' ήμισυ κεῖτ' ἐπι γαίης·
ὰψ δ' ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο , κῆρ' ἀλεείνων·
Μηριόνης δ' ἀπιόντα μετασπόμενος βάλε δουρὶ
αἰδοίων τε μεσηγὺ καὶ ὀμφαλοῦ . ἔνθα μάλιστα
γίγνετ' Ἄρης ἀλεγεινὸς ὀϊζυροῖσι βροτοῖσιν·
ἔνθά οἱ . ἔγχος ἔπηξεν· ὁ δ' ἑσπόμενος περὶ δουρὶ
ἤσπαιρ' . ὡς ὅτε βοῦς . τόν τ' ούρεσι βουκόλοι ἄνδρες .
ϊλλά̆σιν οὐκ εθέλοντα βίῃ δήσαντες ἄγουσιν·
ὡς ὃ , τυπεὶς . ἤσπαιρε μίνυνθά περ , οὔ τι μάλα δήν .
ὄφρά οἱ , ἐκ χροὸς ἔγχος ἀνεσπάσατ' ἐγγύθεν ἐλθὼν
ἥρως Μηριόνης . τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε·
Δηΐπυρον δ' Ἕλενος ξίφεϊ σχεδὸν ήλασε κόρσην
Θρηϊκίῳ , μεγάλῳ , ἀπὸ δὲ τρυφάλειαν ἄραξεν·
ἡ μὲν ἀποπλαγχθεῖσα· χαμαὶ πέσε . καί τις Ἀχαιῶν
μαρναμένων . μετα ποσσὶ κυλινδομένην ἐκόμισσε
τὸν δὲ κατ' ὀφθαλμῶν ἐρεβεννὴ νὺξ ἐκάλυψεν .
Ἀτρείδην δ' ἄχος εἷλε βοὴν ἀγαθὸν Μενέλαον ·
βῆ δ' ἐπαπειλήσας Ἑλένῳ ἥρωϊ ἄνακτι .
ὀξὺ δόρυ κραδάων . ὁ δὲ τόξου πῆχυν ἀνεῖλκε .
τὼ δ' ὰρ ὁμαρτήτην . ὁ μὲν ἔγχεϊ ὀξυόεντι
ΐετ' ἀκοντίσσαι . ὁ δ' ἀπο νευρῆφιν ὀϊστῷ·
Πριαμίδης μὲν ἔπειτα κατὰ στῆθος βάλεν ϊῷ
θώρηκος γύαλον· ἀπο δ' ἔπτατο πικρὸς ὀϊστός·
ὡς δ' ὅτ' ἀπο πλατέος πτυόφιν μεγάλην κατ' ἀλωιὴν
θρῴσκωσιν κύαμοι μελανόχροες . ἢ ἐρέβινθοι
πνοιῇ ὑπο λιγυρῇ . καὶ λικμητῆρος ἐρωῇ .
ὡς ἀπὸ θώρηκος Μενελάου κυδαλίμοιο
πολλὸν ἀποπλαγχθεὶς . ἑκὰς , ἔπτατο πικρὸς ὀϊστός·
Ἀτρείδης δ' ἄρα χεῖρα βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος
τὴν βάλεν . ᾗ ρ' ἔχε τόξον ἐΰξοον· ἐν δ' ἄρα τόξῳ
ἀντικρὺ δια χειρὸς ἐλήλατο χάλκεον ἔγχος·
ὰψ δ' ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆρ' ἀλεείνων .
χεῖρα παρακρεμάσας· τὸ δ' ἐφέλκετο μείλινον ἔγχος·
καὶ τὸ μὲν ἐκ χειρὸς ἔρυσεν μεγάθυμος Ἀγήνωρ .
αὐτὴν δὲ ξυνέδησεν , ἐϋστρόφῳ οἰὸς ἀώτῳ
σφενδόνῃ , ἣν , ἄρα , οἱ θεράπων ἔχε ποιμένι λαῶν .
Πείσανδρος δ' ϊθὺς Μενελάου κυδαλίμοιο .
ἤϊε . τὸν δ' ἄγε μοῖρα κακὴ θανάτοιο τέλος δὲ .
σοὶ Μενέλαε δαμῆναι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι·
οἱ δ' ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ' ἀλλήλοισιν ἰόντες .
Ἀτρείδης μὲν άμαρτε . παραὶ δέ οἱ , ἐτράπετ' ἔγχος·
Πείσανδρος δὲ σάκος Μενελάου κυδαλίμοιο
ούτασεν· οὐδὲ δια πρὸ δυνήσατο χαλκὸν ἐλάσσαι .
ἔσχεθε γὰρ σάκος εὐρὺ , κατεκλάσθη δ' ἐνὶ καυλῷ
ἔγχος . ὁ δὲ φρεσὶν ᾗσι χάρη καὶ ἐέλπετο νίκην·
Ἀτρείδης δὲ ἐρυσσάμενος ξίφος ἀργυρόηλον .
ᾶλτ' ἐπὶ Πεισάνδρῳ · ὃ δ`' ὑπ' ἀσπίδος εἴλετο καλὴν
ἀξίνην εὔχαλκον ἐλαΐνῳ ἀμφι πελέκκῳ
μακρῷ . ἐϋξέστῳ . ἅμα δ' ἀλλήλων ἐφίκοντο·
ἤτοι ὀ μὲν κόρυθος φάλον ήλασεν ἱπποδασείης
ἄκρον . ὑπὸ λόφον αὐτὸν . ὀ δὲ προσιόντα· μέτωπον .
ῥῑνὸς ὑπερ πυμάτης· λάκε δ' ὀστέα . τὼ δέ οἱ ὄσσε .
παρ ποσὶν αἱματόεντα χαμαὶ πέσον ἐν κονίῃσιν·
ϊδνώθη δὲ πεσών , ὁ δὲ λὰξ ἐν στήθεσι βαίνων .
τεύχεά τ' ἐξενάριξε . καὶ εὐχόμενος . ἔπος ηύδᾱ·
λέιψετέ θην , οὕτω γε , νέας Δαναῶν ταχυπώλων
Τρῶες ὑπερφίαλοι . δεινῆς ἀκόρητοι ἀῡτῆς·
ἄλλης μὲν λώβης τε καὶ αἴσχεος οὐκ ἐπιδευεῖς
ἣν , ἐμὲ λωβήσασθε κακαὶ κύνες , οὐδέ τι θυμῷ .
Ζηνὸς ἐριβρεμέτεω χαλεπὴν ἐδδείσατε μῆνιν .
ξεινίου . ὅς τέ ποτ' ὔμμι διαφθέρσει πόλιν αἰπήν·
οἵ μευ κουριδίην ἄλοχον καὶ κτήματα πολλὰ
μὰψ , οίχεσθ' ἀνάγοντες , ἐπεὶ φιλέεσθέ παρ ' αὐτῇ·
νῦν αὖτ' ἐν νηυσὶν μενεαίνετε ποντοπόροισι
πῦρ ὀλοὸν βαλέειν , κτεῖναι δ' ἥρωας Ἀχαιούς ·
ἀλλά ποθι σχήσεσθε καὶ ἐσσύμενοί περ Ἄρηος ·
Ζεῦ πάτερ , ῆ τέ σε φασὶ περὶ φρένας ἔμμεναι ἄλλων
ἀνδρῶν ἠδὲ θεῶν , σέο δ' ἐκ τάδε πάντα πέλονται·
οἷον δὴ ἄνδρεσσι χαρίζεαι ὑβριστῇσι
Τρωσίν , τῶν μένος αἰὲν ἀτάσθαλον , οὐδὲ δύνανται
φυλόπιδος κορέσασθαι ὁμοιΐου πτολέμοιο·
πάντων μὲν κόρος ἐστὶ . καὶ ὕπνου· καὶ φιλότητος .
μολπῆς τε γλυκερῆς . καὶ ἀμύμονος ὀρχηθμοῖο·
τῶν πέρ τις καὶ μᾶλλον ἐέλδεται ἐξ ἔρον εἶναι
ἢ πολέμου , Τρῶες δὲ μάχης ἀκόρητοι έασιν·
ὣς εἰπὼν . τὰ μὲν έντε' ἀπο χροὸς αἱματόεντα
συλήσᾱς . ἑτάροισι δίδου Μενέλαος ἀμύμων .
αὐτὸς δ' αὖτ' ἐξ αῦτις ἰ̈ὼν προμάχοισιν ἐμίχθη·
ἔνθά οἱ υἱὸς ἐπᾶλτο Πυλαιμένεος βασιλῆος
Ἁρπαλίων . ὅ ῥα πατρὶ φίλῳ ἕπετο πτολεμίζων
ἐς τροίην . οὐδ' αὖτις ἀφίκετο πατρίδα γαῖαν :
ὅς . ῥα τότ' Ἀτρείδαο μέσον σάκος ούτασε δουρὶ
ἐγγύθεν . οὐδὲ δια πρὸ δυνήσατο χαλκὸν ἐλάσσαι·
ὰψ δ' ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο· κῆρ' ἀλεείνων .
πάντοσε παπταίνων . μή τις χρόα χαλκῷ ἐπαύρῃ·
Μηριόνης δ' ἀπιόντος 'ΐει χαλκήρε' ὀϊστὸν .
καί ρ' ἔβαλε γλουτὸν κατα δεξιόν· αὐτὰρ ὀϊστὸς
ἀντικρὺ διὰ κύστην ὑπ ὀστέον ἐξεπέρησεν·
ἑζόμενος δὲ κατ' αὖθι . φίλων ἐν χερσὶν ἑταίρων
θυμὸν ἀποπνείων . ὥς τε σκώληξ ἐπι γαίῃ·
κεῖτο ταθείς· ἐκ δ' αἷμα μέλαν ῥέε , δεῦε δὲ γαῖαν·
τὸν μὲν Παφλαγόνες μεγαλήτορες ἀμφεπένοντο·
ἐς δίφρον ἀνέσαντες , ἄγον προτὶ ΐλιον ϊρὴν
ἀχνύμενοι . μετὰ δέ σφι πατὴρ κίε δάκρυα λείβων .
ποινὴ δ' οὔ τις παιδὸς ἐγίνετο τεθνειῶτος ·
τοῦ δὲ Πάρις μάλα θυμὸν ἀποκταμένοιο χολώθη·
ξεῖνος γάρ οἱ ἔην πολέσιν μετὰ Παφλαγόνεσσι ·
τοῦ ὅ γε χωόμενος , προΐει χαλκήρε' ὀϊστόν·
ἦν δέ τις Εὐχήνωρ Πολυΐδου μάντιος υἱὸς .
ἀφνειός τ' ἀγαθός τε , Κορινθόθι οἰκία ναίων·
ὅς ῥ' εὖ εἰδὼς κῆρ' ὀλοὴν ἐπὶ νηὸς ἔβαινε .
πολλάκι γάρ οἱ ἔειπε γέρων ἀγαθὸς Πολύϊδος .
‘νούσῳ ὑπ' ἀργαλέῃ φθῖσθαι , οἷς ἐν μεγάροισιν .
ἢ μετ' Ἀχαιῶν νηυσὶν , ὑπὸ Τρώεσσι δαμῆναι·
τῷ ῥ' άμα τ' ἀργαλέην θωῂν ἀλέεινεν Ἀχαιῶν .
νοῦσόν τε στυγερήν , ἵνα μὴ πάθοὡι ἄλγεα θυμῷ .
τὸν , βάλ' ὑπο γναθμοῖο καὶ ούατος . ῶκα δὲ θυμὸς
ῴχετ' ἀπο μελέων , στυγερὸς δ' ἄρα μιν σκότος εἷλεν·
ὡς οἱ μὲν μάρναντο δέμας πυρὸς αἰθομένοιο·
Ἕκτωρ δ' οὐκ ἐπέπυστο Διῒ φίλος , οὐδέ τι ῄδη
ὅττί ῥά οἱ , νηῶν ἐπ' ἀριστερὰ δηϊόωντο
λαοὶ ὑπ' Ἀργείων . τάχα δ' ἂν καὶ κῦδος Ἀχαιῶν
ἔπλετο . τοῖος γὰρ γαιήοχος ἐννοσίγαιος
ώτρυν' Ἀργείους . πρὸς δὲ σθένει αὐτὸς άμυνεν·
ἀλλ' ἔχεν , ᾗ τὰ πρῶτα πύλας καὶ τεῖχος ἐσᾶλτο .
ῥηξάμενος Δαναῶν πυκινὰς στίχας ἀσπιστάων·
ἔνθ' ἔσαν Αἴαντός τε , νέες καὶ Πρωτεσιλάου
θῖν' ἔφ' ἁλὸς πολιῆς εἰρυμέναι , αὐτὰρ ὕπερθε
τεῖχος ἐδέδμητο χθαμαλώτατον . ἔνθα μάλιστα
ζαχρηεῖς γίνοντο μάχῃ αὐτοί τε καὶ ἵπποι·
ἔνθα δὲ Βοιωτοὶ καὶ Ïάονες ἑλκεχίτωνες .
Λοκροὶ . καὶ Φθίοι . καὶ φαιδιμόεντες Ἐπειοὶ .
σπουδῇ ἐπαΐσσοντα , νεῶν ἔχον . οὐδε δύναντο
ῶσαι ἀπο σφείων φλογὶ είκελον Ἕκτορα δῖον·
οἱ μὲν Ἀθηναίων προλελεγμένοι , ἐν δ' άρα τοῖσιν
ἦρχ' υἱὸς Πετεῶο Μενεσθεύς · οἳ δ' ἅμ' ἕποντο
Φείδας τε , Στιχίος τε , Βίας τ' ἐΰς· ἀυτὰρ Ἐπειῶν
Φῡλείδης τε Μέγης · Ἀμφίων τε , Δρακίος τε ,
πρὸ Φθίων δὲ . Μέδων τε· μενεπτόλεμός τε Ποδάρκης .
ἤτοι ὁ μὲν νόθος υἱὸς Ὀϊλῆος θείοιο
ἔσκε Μέδων . Αἴαντος ἀδελφεὸς . αὐτὰρ ἔναιεν
ἐν Φυλάκῃ . γαίης ἀπὸ πατρίδος ἄνδρα κατακτὰς
γνωτὸν μητρυιῆς Ἐριώπιδος , ἣν ἔχ' Ὀϊλεύς ·
αὐτὰρ ὁ Ἴ̈φίκλοιο πάϊς τοῦ Φυλακίδαο ·
οἱ μὲν προ Φθίων μεγαθύμων θωρηχθέντες .
ναῦφιν ἀμυνόμενοι . μετὰ Βοιωτῶν ἐμάχοντο·
Αἴας δ' οὐκέτι πάμπαν Ὀϊλῆος ταχὺς υἱὸς
ἵστατ' ἀπ' Αἴαντος Τελαμωνίου οὐδ' ἠβαιόν ,
ἂλλ' ὥς τ' ἐν νηῷ βόε οἴνοπε πηκτὸν ἄροτρον .
ἶ̈σον θυμὸν ἔχοντες , τιταίνετον . ἀμφι δ' άρα σφι
πρυμνοῖσιν κεράεσσι πολὺς ἀνεκηκίει ἱδρώς ,
τὼ μέν τε ζυγὸν οἶον ἐΰξοον ἀμφὶς εέργει
ἱ̈εμένω κατα ῶλκα . τέμει δέ τε τέλσον ἀρούρης .
ὣς τὼ παρβεβαῶτε μάλ' ἔστασαν ἀλλήλοιϊν·
ἂλλ' ἤτοι Τελαμωνιάδῃ πολλοί τε καὶ ἐσθλοὶ
λαοὶ ἕπονθ' ἕταροι , οἵ οἱ σάκος ἐξεδέχοντο
ὁππότε μιν κάματός τε καὶ ἱδρὼς γούναθ' ἵ̈κοιτο .
οὐδ' ὰρ' Ὀϊλιάδῃ μεγαλήτορι Λοκροὶ ἕποντο
οὐ γάρ σφι σταδίῃ ὑσμίνῃ μίμνε φίλον κῆρ ,
οὐ γὰρ ἔχον κόρυθας χαλκήρεας . ἱπποδάσειας·
οὐδ' ἔχον ἀσπίδας εὐκύκλους· καὶ μείλινα δοῦρα·
ἀλλ' ἄρα τόξοισιν καὶ ἐϋστρόφῳ οἰὸς ἀώτῳ
Ἴ̈λιον εἰς ἅμ' ἕποντο πεποιθότες . οἷσιν ἔπειτα
ταρφέα βάλλοντες , Τρώων ῥήγνυντο φάλαγγας·
δή ῥα τόθ' , οἱ μὲν πρόσθε συν έντεσι δαιδαλέοισι
μάρναντο Τρωσίν τε καὶ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ .
οἱ δ' ὄπιθεν βάλλοντες ἐλάνθανον· οὐδέ τι χάρμης
Τρῶες μιμνῄσκοντο , συνεκλόνεον γὰρ ὀϊστοί·
ἔνθά κε λευγαλέως νηῶν ἄπο καὶ κλισιάων
Τρῶες ἐχώρησαν προτὶ ΅Ιλιον ἠνεμόεσσαν ,
εἰ μὴ Πουλυδάμας θρασὺν Ἕκτορα εἶπε παραστάς·
Ἕκτορ . ἀμήχανός ἐσσι παραρρητοῖσι πιθέσθαι·
οὕνεκά τοι περὶ δῶκε θεὸς πολεμήϊα ἔργα ,
τούνεκα καὶ βουλῇ ἐθέλεις περιΐδμεναι ἄλλων .
ἂλλ' οὔ πως ἅμα πάντα δυνήσεαι αὐτὸς ἑλέσθαι·
ἄλλω μὲν γὰρ ἔδωκε θεὸς πολεμήϊα ἔργα ,
ἄλλω δ' ὀρχηστὺν . ἑτέρῳ κίθαριν καὶ ἀοιδήν·
ἄλλῳ δ' ἐν στήθεσσι τίθει νόον εὐρύοπα Ζεὺς
ἐσθλὸν , τοῦ δέ τε πολλοὶ ἐπαυρίσκοντ' ἄνθρωποι·
καί τε πολεῖς ἐσάωσε , μάλιστα δέ κ'αὐτὸς ἀνέγνω·
αὐτὰρ ἐγὼν ἐρέω , ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα·
πάντη γάρ σε περὶ στέφανος πολέμοιο δέδηε .
Τρῶες δὲ μεγάθυμοι ἐπεὶ κατα`τεῖχος ἔβησαν .
οἱ μὲν ἀφεστᾶσιν συν τεύχεσιν , οἱ δὲ μάχονται
παυρότεροι πλεόνεσσι κεδασθέντες κατὰ νῆας .
ἂλλ' ἀναχασσάμενος κάλει ἐνθάδε πάντας ἀρίστους·
ἔνθεν δ' ἂν μάλα πᾶσαν ἐπιφρασσαίμεθα βουλὴν ,
ἤ κεν ἐνι νήεσσι πολυκλήϊσι πέσωμεν
αἴ κ' ἐθέλῃσι θεὸς δόμεναι κράτος , ἤ κεν ἔπειτα
παρ νηῶν ἔλθωμεν ἀπήμονες . ἦ γὰρ ἔγωγε
diple δείδω , μὴ τὸ χθιζὸν ἀποστήσωνται Ἀχαιοὶ
χρεῖος . ἐπεὶ παρὰ νηυσὶν ἀνὴρ ἆ̄τος πολέμοιο
μίμνει . ὃν οὐκετί πάγχυ μάχης σχήσεσθαι ὀΐω .
ὡς φάτο Πουλυδάμας . ἅδε δ' Ἕκτορι μῦθος ἀπήμων·
αὐτίκα δ' ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε
καί μιν φωνήσας . ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
Πουλυδάμα . σὺ μὲν αὐτοῦ ἐρύκακε πάντας ἀρίστους .
αὐτὰρ ἐγὼ κεῖσ' εἶμι . καὶ ἀντιόω πολέμοιο .
αῖψα δ' ἐλεύσομαι αὖτις . ἐπὴν εὖ τοῖς ἐπιτείλω·
ῆ ρα καὶ ὡρμήθη ὄρεϊ νιφόεντι ἐοικὼς .
κεκληγὼν , δια δὲ Τρώων πέτετ' ἠδ' ἐπικούρων·
οἱ δ' ἐς Πανθοίδην ἀγαπήνορα Πουλυδάμαντα
πάντες ἐπεσσεύοντ' ἐπεὶ Ἕκτορος ἔκλυον αὐδήν·
αὐτὰρ ὃ Δηΐφοβόν τε . βίην θ' Ἑλένοιο ἄνακτος .
Ἀσιάδην τ' Ἀδάμαντα . καὶ Ἄσιον Ὑρτάκου υἱὸν
φοίτα ἀνὰ προμάχους διζήμενος . εἴ που ἐφεύροι·
τοὺς δ' εὗρ' , οὐκέτι πάμπαν ἀπήμονας οὐδ' ἀνολέθρους·
ἂλλ' οἱ μεν δὴ νηυσὶν ἐπι πρύμνῃσιν Ἀχαιῶν ,
χερσὶν ὑπ' Ἀργείων κέατο ψυχὰς ὀλέσαντες .
οἱ δ' ἐν τείχει έσαν βεβλημένοι οὐτάμενοί τε
τὸν δὲ τάχ' εὗρε μάχης ἐπ' ἀριστερὰ δακρυοέσσης
δῖον Ἀλέξανδρον Ἑλένης πόσιν ἠϋκόμοιο·
θαρσύνονθ' ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι·
ἀγχοῦ δ'ἱ̈στάμενος προσέφη αἰσχροῖς ἐπέεσσι·
Δύσπαρι εἶδος ἄριστε γυναιμανὲς ἠπεροπευτά·
ποῦ τοι Δηΐφοβός τε βίη θ' Ἑλένοιο ἄνακτος·
Ἀσιάδης τ' Ἀδάμας ἠδ' Ἄσιος Ὑρτάκου υἱός ,
ποῦ δέ τοι Ὀθρυονεύς · νῦν ὤλετο πᾶσα κατ' ἄκρης
Ἴ̈λιος αἰπεινὴ . . νῦν τοι σῶς αἰπὺς ὄλεθρος·
τὸν δ' αὖτε προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής·
Ἕκτορ ἐπεί τοι θυμὸς ἀναίτιον αἰτιάασθαι ,
ἄλλοτε δή ποτε μᾶλλον ἐρωῆσαι πολέμοιο
μέλλω . ἐπεὶ οὐδ έμε πάμπαν ἀνάλκιδα γείνατο μήτηρ·
ἐξ οὗ γὰρ παρὰ νηυσὶ μάχην ἤγειρας ἑταίρων .
ἐκ τοῦ δ' ἐνθάδ' ἐόντες ὁμιλέομεν Δαναοῖσι
νωλεμέως . ἕταροι δὲ κατέκταθεν οὓς σὺ μεταλλᾶς 
οἴω Δηΐφοβός τε βίη θ' Ἑλένοιο ἄνακτος
οἴχεσθον , μακρῇσι τετυμμένω ἐγχείῃσιν·
ἀμφοτέρω κατὰ χεῖρα . φόνον δ' ἤμυνε Κρονίων ·
νῦν δ' ἄρχ' ὅππῃ σε κραδίη θυμός τε κελεύει·
ἡμεῖς δ' ἐμμεμαῶτες ἅμ' ἑψόμεθ' , οὐδέ τί φημὶ
ἀλκῆς δευήσεσθαι , ὅση δύναμίς γε πάρεστι .
παρ δύναμιν δ' οὐκ ἔστι καὶ ἐσσύμενον , πολεμίζειν·
ὣς εἰπὼν , παρέπεισεν ἀδελφειοῦ φρένας ἥρως·
βὰν δ' ΐμεν ἔνθα μάλιστα μάχη καὶ φύλοπις ῆεν .
ἀμφί τε Κεβριόνην . καὶ ἀμύμονα Πουλυδάμαντα .
Φάλκην . Ὀρθαῖόν τε . καὶ ἀντίθεον Πολυφήτην
Πάλμύν τ' . Ἀσκάνιόν τε , Μόρυν θ' Ἱπποτίωνος ·
οἵ ῥ' ἐξ Ἀσκανίης ἐριβώλακος ἦλθον ἀμοιβοῖ
ἠοῖ τῇ προτέρῃ : τότε δὲ Ζεὺς ὦρσε μάχεσθαι·
οἱ δ' ΐσαν . ἀργαλέων ἀνέμων ἀτάλαντοι ἀέλλῃ
ἥ ῥά θ' ὑπο βροντῆς πατρὸς Διὸς εῖσι πέδον δὲ ,
θεσπεσίῳ δ' ὁμάδῳ ἁλὶ μίσγεται . ἐν δέ τε πολλὰ
κύματα παφλάζοντα . πολυφλοίσβοιο θαλάσσης .
κυρτὰ , φαληριόωντα . πρὸ μέν τ' ἄλλ' . αὐτὰρ ἐπ' ἄλλα·
ὡς Τρῶες . πρὸ μὲν ἄλλοι ἀρηρότες , αὐτὰρ ἐπ' ἄλλοι .
χαλκῷ μαρμαίροντες , ἅμ' ἡγεμόνεσσιν ἕποντο .
Ἕκτωρ δ' ἡγεῖτο βροτολοιγῷ ἶσος Ἄρηϊ
Πριαμίδης . προ ἕθεν δ' ἔχεν ἀσπίδα πάντοσε , ΐσην .
ῥινοῖσιν πυκινὴν . πολλὸς δ' ἐπελήλατο χαλκός·
ἀμφὶ δέ οἱ κροτάφοισι φαεινὴ σείετο πήληξ·
πάντῃ δ' ἀμφὶ φάλαγγας ἐπειρᾶτο προποδίζων
εἴ , πώς , οἱ , εἴξειαν ὑπ' ἀσπίδια προβιβῶντι
ἂλλ' οὐ σύγχει θυμὸν ἐνί στήθεσσιν Ἀχαιῶν ·
Αἴας δὲ πρῶτος προκαλέσσατο μακρὰ βιβάσθων :
δαιμόνιε . σχεδὸν ἐλθέ . τί ὴ δειδίσσεαι αύτως
Ἀργείους , οὔ τοι τι μάχης ἀδαήμονές εἰμεν·
ἀλλὰ Διὸς μάστιγι κακῇ ἐδάμημεν Ἀχαιοί ·
ῆ , θήν , που τοι θυμὸς ἐέλπεται ἐξαλαπάξειν
νῆας . ἄφαρ δέ τε χεῖρες ἀμύνειν εἰσὶ καὶ ἡμῖν·
ἦ κε πολὺ φθαίη εὖ ναιομένη πόλις ὑμὴ
χερσὶν ὑφ' ἡμετέρῃσιν ἁλοῦσά τε περθομένη τε·
σοὶ δ' αὐτῷ φημὶ σχεδὸν ἔμμεναι . ὁππότε φεύγων
ἀρήσῃ Διῒ πατρὶ καὶ ἄλλοις ἀθανάτοισι
θάσσονας , ϊρήκων έμεναι καλλίτριχας ἵππους·
οἵ σε πόλιν δ' οἴσουσι κονί̄οντες πεδίοιο·
ὡς ἄρα οἱ εἰπόντι ἐπέπτατο δεξιὸς ὄρνις
αἰετὸς ὑψιπέτης . ἐπι δ' ἴ̈αχε λαὸς Ἀχαιῶν
θάρσυνος οἰωνῷ . ὁ δ' ἀμείβετο φαίδιμος Ἕκτωρ ·
Αἶαν ἁμαρτοεπὲς , βουγάϊε . ποῖον ἔειπες·
αὶ , γὰρ , ἐγὼν , οὕτω γε Διὸς πάϊς αἰγιόχοιο
εἴην ἤματα πάντα , τέκοι δέ με πότνια Ἥρη .
τῑοίμην δ' ὡς τίετ' Ἀθηναίη καὶ Ἀπόλλων .
ὡς νῦν ἡμέρη ἧδε κακὸν φέρει Ἀργείοισι
πᾶσι μάλ' . ἐν δὲ σὺ τοῖσι πεφήσσαι . αἵ κε ταλάσσῃς
μεῖναι ἐμὸν δόρυ μακρὸν . ὅ , τοι χρόα λειριόεντα
δάψει . ἀτὰρ Τρώων κορέεις κύνας ἠδ' οἰωνοὺς
δημῷ καὶ σάρκεσσι . πεσὼν ἐπι νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
ὡς ἄρα φωνήσας ἡγήσατο . τοὶ δ' ἅμ' ἕποντο
ἠχῇ θεσπεσίῃ· ἐπι δ' ἴ̈αχε λαὸς ὄπισθεν·
Ἀργεῖοι δ' ἑτέρωθεν ἐπίαχον . οὐδ’ ἐλάθοντο
ἀλκῆς . ἂλλ' έμενον Τρώων ἐπιόντας ἀρίστους·
ἠχὴ δ' ἀμφοτέρων ΐκετ' αἰθέρα καὶ Διὸς αὐγάς·
