Ὡς οἱ μὲν Τρῶες φυλακὰς ἔχον· αὐτὰρ Ἀχαιοὺς
θεσπεσίη ἔχε φύζα . φόβου κρυόεντος ἑταίρη .
πένθεϊ δ' ἀτλήτῳ βεβολήατο πάντες ἄριστοι·
ὡς δ' ἄνεμοι δύο πόντον ὀρίνετον ἰ̈χθυόεντα
βορέης καὶ Ζέφυρος . τώ τε Θρῄκηθεν ἄητον
ἐλθόντ' ἐξαπίνης· ἄμυδις δέ τε κῦμα κελαινὸν·
κορθύεται· πολλὸν δὲ παρὲξ ἅλα φῦκος ἔχευεν .
ὡς ἐδαΐζετο θυμὸς ἐνι στήθεσσιν Ἀχαιῶν ·
Ἀτρείδης δ' ἄχεϊ μεγάλῳ βεβολημένος ῆτορ .
φοίτα , κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κελεύων
κλήδην εἰς ἀγορὴν κικλήσκειν ἄνδρα ἕκαστον .
μὴ δὲ βοᾶν· αὐτὸς δὲ μετα πρώτοισι πονεῖτο·
ΐζον δ' εἰν ἀγορῇ τετιηότες· ἀν δ' Ἀγαμέμνων .
ἵ̈στατο δάκρυ χέων ὥς τε κρήνη μελάνυδρος ,
ἥ τε κατ' αἰγίλιπος πέτρης δνοφερὸν χέει ὕδωρ .
ὡς ὃ βαρὺ στενάχων ἔπε' Ἀργείοισι μετηύδᾱ·
ὦ φίλοι· Ἀργείων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες·
Ζεύς με μέγα Κρονίδης ἄτῃ ἐνέδησε βαρείῃ·
σχέτλιος· ὃς πρὶν μέν μοι , ὑπέσχετο καὶ κατένευσεν
Ἴ¨λιον ἐκπέρσαντ' εὐτείχεον ἀπονέεσθαι·
νῦν δὲ κακὴν ἀπάτην βουλεύσατο . καί με κελεύει
δυσκλέᾰ Ἄργος ϊκέσθαι· ἐπεὶ πολὺν ὤλεσα λαόν·
οὕτω που Διῒ μέλλει ὑπερμενέϊ φίλον εἶναι·
ὃς δὴ πολλάων πολίων κατέλυσε κάρηνα
ἠδ`' ἔτι καὶ λύσει . τοῦ γὰρ κράτος ἐστὶ μέγιστον·
ἀλλ' ἄγεθ' . ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω . πειθώμεθα πάντες·
φεύγωμεν σὺν νηυσὶ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν·
οὐ γὰρ ἔτι Τροίην αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν·
Ὡς ἔφαθ' , οἳ δ`' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ·
δὴν δ' ἄνεῳ , ἦσαν τετιηότες υἷες Ἀχαιῶν ·
ὀψὲ δὲ δὴ μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης .
Ἀτρείδη · σοὶ πρῶτα μαχήσομαι ἀφραδέοντι
ἡ θέμις ἐστὶν ἄναξ ἀγορῇ . σὺ δὲ μή τι χολωθῇς·
ἀλκὴν μέν μοι πρῶτον ὀνείδισας ἐν Δαναοῖσι
φὰς , ἐμεν , ἀπτόλεμον καὶ ἀνάλκιδα , ταῦτα δὲ πάντα
ἴ̈σασ' Ἀργείων ἠμὲν νέοι ἠδὲ γέροντες·
σοὶ δὲ διάνδιχα δῶκε Κρόνου παῖς ἀγκυλομήτεω·
σκήπτρῳ μέν τοι δῶκε τετιμῆσθαι περὶ πάντων·
ἀλκὴν δ' οὔ τοι δῶκεν . ὅ τε , κράτος ἐστὶ μέγιστον·
δαιμόνι'· οὕτω που μάλα ἔλπεαι υἷας Ἀχαιῶν
ἀπτολέμους τ' έμεναι καὶ ἀνάλκιδας ὡς αγορεύεις·
εἰ δέ τοι αὐτῷ θυμὸς ἐπέσσυται ὥς τε νέεσθαι·
ἔρχεο· πάρ τοι , ὁδός· νῆες δέ τοι· ἄγχι θαλάσσης
ἑστᾶσ' . αἵ τοι ἕποντο Μυκήνηθεν μάλα πολλαί·
ἀλλ' ἄλλοι , μενέουσι κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ
εἰςόκε περ Τροίην διαπέρσομεν· εἰ δὲ καὶ αὐτοὶ .
φευγόντων συν νηυσὶ φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν .
νῶϊ δ' ἐγὼ Σθένελός τε μαχησόμεθ' . εἰςόκε τέκμωρ
Ἰ̈λίου εὕρωμεν· σὺν γὰρ θεῷ εἰλήλουθμεν .
Ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα πάντες ἐπίαχον υἷες Ἀχαιῶν
μῦθον ἀγασσάμενοι Διομήδεος ἱ̈πποδάμοιο·
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετεφώνεεν ἱ̈ππότα Νέστωρ ·
Τυδείδη . περὶ μὲν πολέμῳ ἒν , καρτερός ἐσσι .
καὶ βουλῇ μετα πάντας ὁμήλικας ἔπλευ , ἄριστος·
οὔ τίς τοι τὸν μῦθον ὀνόσσεται ὅσσοι Ἀχαιοὶ .
οὐδὲ πάλιν ἐρέει· ἀτὰρ οὐ τέλος ί̈κεο μύθων·
ῆ μὴν καὶ νέος ἐσσὶ . ἐμὸς δέ κε , καὶ πάϊς εἴης ,
ὁπλότατος γενεῇφιν · ἀτὰρ πεπνυμένα βάζεις
Ἀργείων βασιλῆας . ἐπεὶ κατὰ μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' άγ' ἐγὼν ; ὃς , σεῖο γεραίτερος εὔχομαι εἶναι
ἐξείπω , καὶ πάντα διΐξομαι· οὐδέ κε τίς μοι
μῦθον ἀτῑμήσει . οὐδὲ κρείων Ἀγαμέμνων ·
ἀφρήτωρ . ἀθέμιστος . ἀνέστιός ἐστιν ἐκεῖνος .
ὃς πολέμου ἔραται ἐπιδημίου ὀκρυόεντος·
ἀλ'λ' ἤτοι νῦν μὲν πειθώμεθα νυκτὶ μελαίνῃ·
δόρπά τ' ἐφοπλισόμεσθα· φυλακτῆρες δὲ ἕκαστοι
λεξάσθων παρὰ τάφρον ὀρυκτὴν . τείχεος ἐκτός .
κούροισιν μὲν ταῦτ' ἐπιτέλλομαι· αὐτὰρ ἔπειτα
Ἀτρείδη · σὺ μὲν ἄρχε ; σὺ γὰρ βασιλεύτατός ἐσσι .
δαίνῡ δαῖτα γέρουσιν , ἔοικέ τοι . οὔ τοι ἀεικές·
πλεῖαί τοι οἴνου κλισίαι . τὸν νῆες Ἀχαιῶν
ἠμάτιαι Θρῄκηθεν ἐπ' εὐρέα πόντον ἄγουσι·
πᾶσά τοι ἔσθ' ὑποδεξείη· πολέεσσι δ' ἀνάσσεις·
πολλῶν δ' ἀγρομένων . τῷ πείσεαι . ὅς κεν ἀρίστην
βουλὴν βουλεύσῃ . μάλα δὲ χρεὼ πάντας Ἀχαιοὺς
ἐσθλῆς καὶ πυκινῆς . ὅτι δήϊοι ἐγγύθι νηῶν
καίουσιν πυρὰ πολλά· τίς ἂν τάδε γηθήσειε·
νὺξ δ' ἧδ' ἠὲ διαρραίσει στρατὸν . ἠὲ σαώσει·
Ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα τοῦ μάλα μὲν κλύον . ἢδ' ἐπίθοντο :
ἐκ δὲ φυλακτῆρες συν τεύχεσιν ἐσσεύοντο
ἀμφί τε Νεστορίδην Θρασυμήδεα ποιμενα λαῶν·
ἠδ`' ἀμφ' Ἀσκάλαφον · καὶ Ϊάλμενον . υἷας Ἄρηος .
ἀμφί τε Μηριόνην . Ἀφαρῆά τε , Δηΐπυρόν τε .
ἠδ`' ἀμφὶ Κρείοντος υἱὸν Λυκομήδεα δῖον .
ἓπτ' ἔσαν ἡγεμόνες φυλάκων· ἑκατὸν δὲ ἑκάστῳ
κοῦροι ἅμ' ἔστειχον· δολὶχ' ἔγχεα . χερσὶν ἔχοντες·
καδ δὲ μέσον τάφρου καὶ τείχεος ί̈ζον ϊόντες .
ἔνθα δὲ πῦρ κείαντο τίθεντο δὲ δόρπον ἕκαστος·
Ἀτρείδης δὲ γέροντας ἀολλέας ἦγεν Ἀχαιῶν
ἐς κλισίην , παρὰ δέ σφι τίθει μενοεικέα δαῖτα .
οἱ δ' ἐπ' ὀνείαθ' ἑτοῖμα προκείμενα χεῖρας ἴ̈αλλον·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
τοῖς ὁ γέρων πάμπρωτος ὑφαίνειν ἤρχετο μῆτιν
Νέστωρ , οὗ καὶ πρόσθεν ἀρίστη φαίνετο βουλή·
ὅ , σφιν ἐϋφρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
Ἀτρείδη · κύδιστε· ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ·
ἐν σοὶ μὲν λήξω· σέο δ' ἄρξομαι . οὕνεκα πολλῶν
λαῶν ἐσσι ἄναξ· καί τοι Ζεὺς ἐγγυάλιξε
σκῆπτρόν τ' . ἠδὲ θέμιστας , ἵνά σφισι βουλεύῃσθα .
τώ σε χρὴ περι μὲν φᾶσθαι ἔπος , ἠδ' ἐπακοῦσαι·
κρηῆναι δὲ καὶ ἄλλῳ ὅτ ἄ̆ν τινα θυμὸς ἀνώγῃ
εἰπεῖν εἰς ἀγαθόν· σέο δ' ἕξεται ὅττί κεν ἄρχῃ·
αὐτὰρ ἐγὼν ἐρέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα·
οὐ γάρ τις νόον ἄλλος ἀμείνονα τοῦδε νοήσει·
οἷον ἐγὼ , νοέω ἠμὲν πάλαι ἠδ' έτι καὶ νῦν·
ἐξ έτι , τοῦ . ὅτε διογενεῦς Βρισηΐδα κούρην
χωομένου Ἀχιλῆος ἔβης κλισίηθεν ἀπούρας
οὔ τι καθ' ἡμέτερόν γε νόον· μάλα γάρ τοι . ἔγωγε
πολλ`' ἀπεμυθεόμην . σὺ δὲ σῷ μεγαλήτορι θυμῷ
εἴξας . ἄνδρα φέριστον . ὃν ἀθάνατοί περ ἔτισαν
ἠτίμησας . ἑλὼν γὰρ ἔχεις γέρας· ἀλλ' ἔτι καὶ νῦν
φραζώμεσθ' , ὥς κέν μιν ἀρεσσάμενοι πεπίθοιμεν
δώροισίν τ' ἀγανοῖσιν , ἔπεσσί τε μειλιχίοισι·
Τὸν δ' αῦτε προσέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
ὦ γέρον· οὔ τι ψεῦδος . ἐμὰς ἄτας κατέλεξας·
ἀ̄ᾰσάμην· οὐδ' αὐτὸς ἀναίνομαι· ἀντί νῠ πολλῶν
λαῶν ἐστιν ἀνὴρ , ὅν τε Ζεὺς κῆρι φιλήσῃ·
ὡς νῦν τοῦτον ἔτισεν . ὄλεσσε δὲ λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἀλλ' ἐπεὶ , ἀ̄ᾰσάμην . φρεσὶ λευγαλέῃσι πιθήσᾱς .
ἂψ , ἐθέλω ἀρέσαι . δόμεναί τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
ὑμῖν δ' ἐν πάντεσσι περικλυτὰ δῶρ' ὀνομήνω·
ἑπτ`' ἀπύρους τρίποδας . δέκα δὲ χρυσοῖο τάλαντα .
αἴθωνας δὲ λέβητας , ἐείκοσι· δώδεκα δ' ἵππους
πηγοὺς . ἀθλοφόρους· οἳ ἀέθλια ποσσὶν ἄροντο·
οὔ κεν , ἀλήϊος εἴη ἀνὴρ . ᾧ τόσσα γένοιτο·
οὐδέ κεν ἀκτήμων ἐριτίμοιο χρυσοῖο .
ὅσσά μοι ἠνείκαντο ἀέθλια μώνυχες ἵ̈πποι·
δώσω δ' ἑπτὰ γυναῖκας· ἀμύμονα ἔργ' εἰδυίᾱς
Λεσβίδας . ἃς ὅτε Λέσβον ἐϋκτιμένην ἕλεν αὐτὸς .
ἐξελόμην . αἳ , κάλλει ἐνίκων φῦλα γυναικῶν·
τὰς μέν οἱ , δώσω . μετα δ`' ἔσσεται , ἣν τότ' ἀπηύρων
κούρη Βρισῆος . καὶ ἐπι δὲ μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι
μή ποτε τῆς , εὐνῆς ἐπιβήμεναι ἠδὲ μιγῆναι
ἡ θέμις ἀνθρώπων πέλει . ἀνδρῶν ἠδὲ γυναικῶν·
ταῦτα μὲν αὐτίκα πάντα παρέσσεται· εἰ δέ κεν αὖτε
ἄστυ μέγα Πριάμοιο θεοὶ δώωσ' ἀλαπάξαι .
νῆα , ἅλις χρυσοῦ καὶ χαλκοῦ νηησάσθω
εἰσελθὼν . ὅτε κεν , δατεώμεθα ληΐδ' Ἀχαιοί ·
Τρωϊάδας δὲ γυναῖκας ἐείκοσιν αὐτὸς ἑλέσθω ,
αἴ κε μετ' Ἀργείην Ἑλένην κάλλισται ἔωσιν .
εἰ δέ κεν Ἄργος ἱκοίμεθ' Ἀχαιϊκὸν οὖθαρ ἀρούρης
γαμβρός κέν μοι ἔοι· τίσω δέ μιν ἶσον Ὀρέστῃ ,
ὅς μοι τηλύγετος τρέφεται θαλίῃ ἐνι πολλῇ·
τρεῖς δέ μοί εἰσὶ θύγατρες ἐνι μεγάρῳ εὐ̈πήκτῳ .
Χρυσόθεμις . καὶ Λαοδίκη · καὶ Ἰ̈φιάνασσα ·
τάων ἥν κ' ἐθέλῃσι . φίλην ἀνάεδνον ἀγέσθω
πρὸς οἶκον Πηλῆος . ἐγὼ δ' ἐπὶ μείλια δώσω
πολλὰ μάλ' . ὅσσ' οὔ πω τις , ἑῇ ἐπέδωκε θυγατρί·
ἑπτὰ δέ οἱ δώσω εὖ ναιόμενα πτολίεθρα·
Καρδαμύλην . Ἐνόπην τε . καὶ Ϊρὴν ποιήεσσαν·
Φηράς τε ζαθέας . ἠδ' Ἄνθειαν βαθύλειμον .
καλήν τ' Αἴπειαν . καὶ Πήδασον ἀμπελόεσσαν .
πᾶσαι δ' ἐγγὺς ἁλός νέαται Πύλου ἠμαθόεντος·
ἐν δ' ἄνδρες ναίουσι , πολύρηνες . πολυβοῦται .
οἵ κέ , ἑ , δωτίνῃσι θεὸν ὡς τιμήσουσι·
καί οἱ , ὑπὸ σκήπτρῳ λιπαρὰς τελέουσι θέμιστας·
ταῦτά κέ οἱ τελέσαιμι μεταλλήξαντι χόλοιο·
δμηθήτω· Ἀΐδης τοι ἀμείλιχος ἠδ' ἀδάμαστος·
τούνεκα καί τε βροτοῖσι θεῶν , ἔχθιστος ἁπάντων·
καί μοι ὑποστήτω ὅσσον βασιλεύτερός εἰμι
ἠδ' ὅσσον γενεῇ προγενέστερος εὔχομαι εἶναι·
Τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·
Ἀτρείδη · κύδιστε· ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον
δῶρα μὲν οὐκέτ' ὀνοστὰ διδοῖς Ἀχιλῆϊ ἄνακτι·
ἀλλ' ἄγετε κλητοὺς ὀτρύνομεν· οἵ κε τάχιστα
ἔλθωσ' ἐς κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
εἰ δ' ἄγε , τοὺς ἂν ἐγὼ . ἐπιόψομαι· οἳ δὲ πιθέσθων .
Φοῖνιξ μὲν πρώτιστα Διῒ φίλος ἡγησάσθω .
αὐτὰρ ἔπειτ' Αἴας τε μέγας . καὶ δῖος Ὀδυσσεύς ·
κηρύκων δ' . Ὀδίος τε καὶ Εὐρυβάτης ἅμ' ἑπέσθων·
φέρτε δὲ χερσὶν ὕδωρ . εὐφημῆσαί τε κέλεσθε·
ὄφρα Διῒ Κρονίδῃ ἀρησόμεθ' . αί κ' ἐλεήσῃ·
Ὡς φάτο . τοῖσι δὲ πᾶσιν ἑαδότα μῦθον έειπεν·
αὐτίκα . κήρυκες μὲν ὕδωρ ἐπὶ χεῖρας ἔχευαν .
κοῦροι δὲ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο .
νώμησαν δ' ἄρα πᾶσιν . ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
αὐτὰρ ἐπεὶ σπεῖσάν τ' . ἔπιόν θ' , ὅσον ἤθελε θυμός ,
ὡρμῶντ' ἐκ κλισίης Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο .
τοῖσι δὲ πόλλ`' ἐπέτελλε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ
δενδίλλων ἐς ἕκαστον . Ὀδυσσῆϊ δὲ μάλιστα·
πειρᾶν . ὡς πεπίθοιεν ἀμύμονα Πηλείωνα ·
Τὼ δὲ βάτην παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης
πολλὰ μάλ' εὐχομένω γαιηόχῳ ἐννοσιγαίῳ
ῥηϊδίως πεπιθεῖν μεγάλας φρένας Αἰακίδαο ·
Μυρμιδόνων ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱ̈κέσθην·
τὸν δ' εὗρον φρένα τερπόμενον φόρμιγγι λιγείῃ
καλῇ δαιδαλέῃ . ἐπὶ δ' ἀργύρεον ζυγὸν ῆεν·
τὴν , ἄρετ' ἐξ ἐνάρων . πόλιν Ἠετίωνος ὀλέσσας·
τῇ ὅ γε θυμὸν ἔτερπεν . ἄειδε δ' ἄρα κλέα , ἀνδρῶν .
Πάτροκλος δέ οἱ οἶος ἐναντίος ἧστο σιωπῇ
δέγμενος Αἰακίδην , ὁπότε . λήξειεν ἀείδων·
τὼ δὲ βάτην προτέρω· ἡγεῖτο δὲ δῖος Ὀδυσσεύς ·
στὰν δὲ πρόσθ' αὐτοῖο . ταφὼν δ' ἀνόρουσεν Ἀχιλλεὺς
αὐτῇ συν φόρμιγγι . λιπὼν ἕδος ἔνθα , θάασσεν·
ὡς δ' αύτως Πάτροκλος , ἐπεὶ ἴ̈δε φῶτας . ἀνέστη·
τὼ καὶ δεικνύμενος προσέφη . πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χαίρετον· ῆ φίλοι ἄνδρες ἱ̈κάνετον ἦ τι μάλα χρεώ·
οἵ μοι σκυζομένῳ περ . Ἀχαιῶν φίλτατοί ἐστόν·
Ὣς ἄρα φωνήσᾱς . προτέρω ἄγε δῖος Ἀχιλλεύς ·
εἷσεν δ' ἐν κλεισμοῖσι . τάπησί τε πορφυρέοισι·
αἶψα δὲ Πάτροκλον προσεφώνεεν ἐγγὺς ἐόντα·
μείζονα δὴ κρητῆρα Μενοιτίου υἱὲ καθίστα
ζωρότερον δὲ κέραιε· δέπας δ' έντυνον ἑκάστῳ·
οἱ γὰρ φίλτατοι ἄνδρες ἐμῷ ὑπ' έασι μελάθρῳ .
Ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
αὐτὰρ ὅ γε κρεῖον μέγα κάββαλεν ἐν πυρὸς αὐγῇ .
ἐν δ' ἄρα νῶτον ἔθηκ' ὄϊος καὶ πίονος αἰγὸς .
ἐν δὲ συὸς σιάλοιο ῥάχιν τεθαλυῖαν ἀλοιφῇ·
τῷ δ' ἔχεν Αὐτομέδων . τάμνεν δ' άρα δῖος Ἀχιλλεύς .
καὶ τὰ μὲν εὖ , μίστυλλε . καὶ ἀμφ' οβελοῖσιν ἔπειρε·
πῦρ δὲ Μενοιτιάδης δαῖεν μέγα . ἰ̈σόθεος φώς·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ πῦρ ἐκάη . καὶ φλὸξ ἐμαράνθη .
ἀνθρακιὴν στορέσας . ὀβελοὺς ἐφ' ύπερθε τάνυσσε·
πάσσε δ' ἁλὸς θείοιο . κρατευτά̄ων ἐπαείρᾱς·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ' ὠπτησε· καὶ εὶν ἑλεοῖσιν ἔχευεν·
Πάτροκλος μὲν σῖτον ἑλὼν . ἐπένειμε τραπέζῃ .
καλοῖς ἐν κανέοισιν· ἀτὰρ κρέα νεῖμεν Ἀχιλλεύς ·
αὐτὸς δ' ἀντίον ί̈ζεν Ὀδυσσῆος θείοιο
τοίχου τοῦ ἑτέροιο· θεοῖσι δὲ θῦσαι ἀνώγει
Πάτροκλον ὃν ἑταῖρον· ὁ δ' ἐν πυρὶ βάλλε θυηλάς·
οἱ δ' ἐπ' ὀνείαθ' ἑτοῖμα προκείμενα χεῖρας ί̈αλλον·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο·
νεῦσ' Αἴας Φοίνικι · νόησε δὲ δῖος Ὀδυσσεύς .
πλησάμενος δ' οἴνοιο δέπας . δείδεκτ' Ἀχιλῆα ·
χαῖρ' Ἀχιλεῦ · δαιτὸς μὲν ἐΐσης οὐκ ἐπιδευῆς
ἠμὲν ἐνι κλισίῃ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο
ἠδὲ καὶ ἐνθάδε νῦν . πάρα γὰρ μενοεικέα πολλὰ
δαίνυσθ' . ἀλλ' οὐ δαιτὸς ἐπηράτου ἔργα μέμηλεν·
ἀλλὰ λίην μέγα πῆμα διοτρεφὲς εἰσορόωντες
δείδιμεν· ἐν δοιῇ δὲ σαωσέμεν ἢ ἀπολέσθαι
νῆας ἐϋσσέλμους . εἰ μὴ σύ γε δύσεαι ἀλκήν·
ἐγγὺς γὰρ νηῶν καὶ τείχεος αὖλιν ἔθεντο
Τρῶες ὑπέρθυμοι . τηλεκλειτοί τ' ἐπίκουροι .
κειάμενοι πυρὰ πολλὰ κατα στρατόν· οὐδ' ἔτι φασὶ
σχήσεσθ' , ἀλ'λ' ἐν νηυσὶ μελαίνῃσιν πεσέεσθαι .
Ζεὺς δέ σφι Κρονίδης ἐνδέξια σήματα φαίνων
ἀστράπτει· Ἕκτωρ δὲ μέγα , σθένεϊ βλεμεαίνων
μαίνεται ἐκπάγλως . πίσυνος Διῒ , οὐδέ τι τίει
ἀνέρας . οὐδὲ θεούς· κρατερὴ δέ ἑ λύσσα δέδυκεν .
ἀρᾶται δὲ τάχιστα φανήμεναι Ἠῶ δῖαν·
στεῦται γὰρ νηῶν ἀποκόψειν ἄκρα κόρυμβα·
αὐτάς τ' ἐμπρήσειν μαλεροῦ πυρός· αὐτὰρ Ἀχαιοὺς
δῃώσειν παρὰ τῇσιν ὀρινομένους ὑπὸ καπνοῦ .
ταῦτ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα· μή οἱ ἀπειλὰς
ἐκτελέσωσι θεοὶ· ἡμῖν δὲ δὴ αἴσιμον εἴη
φθίσθαι ἐνὶ Τροίῃ , ἑκὰς Ἄργεος ἱπποβότοιο·
ἀλλ`' ἄνα· εἰ μέμονάς γε καὶ ὀψέ περ υἷας Ἀχαιῶν
τειρομένους ἐρύεσθαι ὑπὸ Τρώων ὀρυμαγδοῦ
αὐτῷ τοι μετόπισθ' ἄχος ἔσσεται· οὐδέ τι μῆχος .
ῥεχθέντος κακοῦ ἔστ' ἄκος εὑρεῖν· ἀλλὰ πολὺ πρὶν
φράζευ , ὅπως Δαναοῖσιν ἀλεξήσηις κακὸν ἦμαρ·
ὦ πέπον· ῆ μὲν σοί γε πατὴρ ἐπετέλλετο Πηλεὺς
ἤματι τῷ· ὅτε σ' ἐκ Φθίης Ἀγαμέμνονι πέμπε·
τέκνον ἐμὸν . κάρτος μὲν Ἀθηναίη τὲ καὶ Ἥρη
δώσουσ' αἴ κ' ἐθέλωσι . σὺ δὲ μεγαλήτορα θυμὸν
ἴ̈σχειν ἐν στήθεσσι· φιλοφροσύνη γὰρ ἀμείνων·
ληγέμεναι δ' ἔριδος κακομηχάνου . ὄφρά σε μᾶλλον·
τίωσ' Ἀργείων ἠμὲν νέοι ἠδὲ γέροντες·
ὡς ἐπέτελλ' ὁ γέρων . σὺ δὲ λήθεαι· ἀλλ' τι καὶ νῦν
παύε' . ἔα δὲ χόλον θυμαλγέα· σοὶ δ' Ἀγαμέμνων
ἄξια δῶρα δίδωσι μεταλλήξαντι χόλοιο·
εἰ δὲ σὺ μέν μευ ἄκουσον ἐγὼ δέ κε τοι καταλέξω
ὅσσα τοι ἐν κλισίῃσιν ὑπέσχετο δῶρ' Ἀγαμέμνων ·
ἑπτ`' ἀπύρους τρίποδας . δέκα δὲ χρυσοῖο τάλαντα·
αἴθωνας δὲ λέβητας ἐείκοσι· δώδεκα δ' ἵ̈ππους .
πηγοὺς , ἀθλοφόρους . οἳ ἀέθλια ποσσὶν ἄροντο·
οὔ κεν ἀλήϊος εἴη ἀνὴρ . ᾧ τόσσα γένοιτο .
οὐδέ κεν ἀκτήμων ἐριτίμοιο χρυσοῖο .
ὅσσ' Ἀγαμέμνονος ἵ̈πποι ἀέθλια ποσσὶν ἄροντο·
δώσει δ' ἑπτὰ γυναῖκας ἀμύμονασ ἔργ' εἰδυίας
Λεσβίδας , ἃς , ὅτε Λέσβον ἐϋκτιμένην ἕλες αὐτὸς ,
ἐξἕλεθ' . αἳ τότε κάλλει ἐνίκων φῦλα γυναικῶν·
τὰς μέν τοι δώσει· μετα δ`' ἔσσεται ἣν τότ' ἀπηύρᾱ
κούρην Βρισῆος . καὶ ἐπὶ μέγαν ὅρκον ὀμεῖται .
μή ποτε τῆς εὐνῆς ἐπιβήμεναι . ἠδὲ μιγῆναι .
ἣ θέμις ἐστὶν ἄναξ ἥτ' ἀνδρῶν ἥδε γυναικῶν .
ταῦτα μὲν αὐτίκα πάντα παρέσσεται . εἰ δέ κεν αὖτε
ἄστυ μέγα Πριάμοιο θεοὶ δώωσ' ἀλαπάξαι·
νῆα ἅλις χρυσοῦ καὶ χαλκοῦ νηήσασθαι
εἰσελθὼν . ὅτε κεν δατεώμεθα ληΐδ' Ἀχαιοί ·
Τρωϊάδας δὲ γυναῖκας ἐείκοσιν , αὐτὸς ἑλέσθαι·
αἵ κε , μετ' Ἀργείην Ἑλένην κάλλισται ἔωσιν·
εἰ δέ κεν Ἄργος ϊκοίμεθ' Ἀχαιϊκὸν , οὖθαρ , ἀρούρης .
γαμβρός κέν οἱ ἔοις . τίσει δέ πε ἶ̈σον Ὀρέστῃ
ὅς , οἱ , τηλύγετος τρέφεται θαλίῃ ἔνι πολλῇ .
τρεῖς δέ οἵ εἰσι θύγατρες ἐνι μεγάρῳ ἐϋπήκτῳ·
Χρυσόθεμις · καὶ Λαοδίκη . καὶ Ἰ̈φιάνασσα .
τάων ἥν κ' ἐθέλῃσθα φίλην ἀνάεδνον ἄγεσθαι
πρὸς οἶκον Πηλῆος · ὃ δ' αὖτ' ἐπι μείλια δώσει
πολλὰ μάλ' . ὅσσ' οὔ πω τίς ἑῇ ἐπέδωκε θυγατρί·
ἑπτὰ δέ τοι δώσει εὖ , ναιόμενα πτολίεθρα·
Καρδαμύλην . Ἐνόπην τε· καὶ Ϊρὴν ποιήεσσαν·
Φηράς τε ζαθέας . ἠδ' Ἄνθειαν , βαθύλειμον·
καλήν τ' Αἴπειαν · καὶ Πήδασον ἀμπελόεσσαν·
πᾶσαι δ' ἐγγὺς ἁλός νέαται Πύλου ημαθόεντος·
ἐν δ' ἄνδρες ναίουσι , πολύρρηνες . πολυβοῦται .
οἵ κέ σε δωτίνῃσι θεὸν ὡς τιμήσουσι·
καί τοι ὑπο σκήπτρῳ λιπαρὰς τελέουσι θέμιστας·
ταῦτα κέ τοι τελέσειε μεταλλήξαντι χόλοιο·
εἰ δέ τοι Ἀτρείδης μὲν ἀπήχθετο κηρόθι μᾶλλον
αὐτὸς καὶ τοῦ δῶρα· σὺ δ' ἄλλους περ Παναχαιοὺς
τειρομένους ἐλέαιρε κατα στρατόν . οἵ σε θεὸν ὡς
τίσουσ'· ῆ γάρ κέ σφι μάλα μέγα κῦδος ἄροιο·
νῦν γάρ χ' Ἕκτορ ' ἕλοις . ἐπεὶ ἂν μάλα τοι σχεδὸν ἔλθοι
λύσσαν , ἔχων ὀλοὴν . ἐπεὶ οὔ τινα φησὶν ὁμοῖον .
οἷ , έμεναι Δαναῶν . οὓς ἐνθάδε νῆες ἔνεικαν·
Τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς .
διογενὲς . Λαερτιάδη . πολυμήχαν' Ὀδυ σεῦ .
χρὴ μὲν δὴ τὸν μῦθον ἀπηλεγέως ἀποειπεῖν
ᾗ περ δὴ κρανέω τε καὶ ὡς τετελεσμένον ἔσται·
ὡς μή μοι τρύζητε παρήμενοσ ἄλλοθεν ἄλλος :
ἐχθρὸς γάρ μοι κεῖνος ὁμῶς Ἀΐδαο πύλῃσιν .
ὅς χ' ἕτερον μὲν κεύθῃ ἐνὶ φρεσίν . ἄλλο δὲ εἴπῃ .
αὐτὰρ ἐγὼν , ἐρέω . ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα·
οὔτ' ἔμεγ' Ἀτρείδην Ἀγαμέμνονα πεισέμεν οἴω
οὔτ' ἄλλους Δαναούς . ἐπεὶ οὐκ ἄρα τις χάρις ἦεν
μάρνασθαι δηίοισι ἐπ' ἀνδράσι , νωλεμὲς αἰεί·
ἴ̈ση μοῖρᾳ μένοντι . καὶ εἰ μάλα τις πολεμίζῃ·
ἐν δὲ ϊῇ τιμῇ . ἠμὲν κακὸς . ἠδὲ καὶ ἐσθλός·
κάτθαν' ὁμῶς . ὅ τ' ἀεργὸς ἀνὴρ . ὅ , τε πολλὰ ἐοργώς·
οὐδ' έτι μοι περίκειται . ἐπεὶ πάθον ἄλγεα θυμῷ .
αἰεὶ ἐμὴν ψυχὴν παραβαλλόμενος πολεμίζειν·
ὡς δ' ὄρνις ἀπτῆσι , νεοσσοῖσι προφέρῃσι
μάστακ' ἐπεί κε λάβῃσι . κακῶς δέ τε οἱ πέλει αὐτῇ·
ὡς καὶ ἐγὼ . πολλὰς μὲν ἀΰπνους νύκτας ἴ̈αυον .
ἤματα δ' αἱματόεντα διέπρησσον πολεμίζων .
ἀνδράσι μαρνάμενος οάρων ἕνεκα σφετεράων·
δώδεκα δὴ σὺν νηυσὶ πόλεις ἀλάπαξ' ἀνων ·
πεζὸς δ' ἕνδεκά φημι κατὰ Τροίην ἐρίβωλον·
τάων ἐκ πασέων κειμήλια πολλὰ καὶ ἐσθλὰ
ἐξελόμην . καὶ πάντα φέρων Ἀγαμέμνονι δόσκον
Ἀτρείδῃ · ὁ δ`' ὄπισθε μένων παρὰ νηυσὶ θοῇσι .
δεξάμενος . δια παῦρα δασάσκετο . πολλὰ δ' ἔχεσκεν·
ἄλλα δ' ἀριστήεσσι δίδου γέρα καὶ βασιλεῦσιν·
τοῖσι μὲν ἔμπεδα κεῖται· ἐμεῦ δ' ἀπὸ μούνου Ἀχαιῶν
εἵλετ'· ἔχει δ' ἄλοχον θυμαρέα . τῇ παριαύων
τερπέσθω· τί δὲ δεῖ πολεμιζέμεναι Τρώεσσιν
Ἀργείους . τί δὲ λαὸν ἀνήγαγεν ἐνθάδ' ἀγείρας
Ἀτρείδης . ἢ οὐχ Ἑλένης ἕνεκ' ἠϋκόμοιο·
ῆ μοῦνοι φιλέουσ' ἀλόχους μερόπων ἀνθρώπων
Ἀτρεῖδαι · ἐπεὶ ὅς τις ἀνὴρ ἀγαθὸς καὶ ἐχέφρων .
τὴν αὐτοῦ φιλέει· καὶ κήδεται . ὡς καὶ ἐγὼ τὴν
ἐκ θυμοῦ φίλεον· δουρικτητήν περ ἐοῦσαν·
νῦν δ' ἐπεὶ ἐκ χειρῶν γέρας εἵλετο . καί μ' ἀπάτησε .
μή μευ πειράτω εὖ εἰδότος . οὐδέ με πείσει·
ἀλλ`' Ὀδυσεῦ . συν σοί τε καὶ ἄλλοισιν βασιλεῦσι .
φραζέσθω νήεσσιν ἀλεξέμεναι δήϊον πῦρ·
ἦ μὲν δὴ μάλα πολλὰ πονήσατο νόσφιν ἐμεῖο
καὶ δὴ τεῖχος ἔδειμε καὶ ἤλασε τάφρον ἐπ αυτῷ
εὐρεῖαν· μεγάλην . ἒν δὲ σκόλοπας κατέπηξεν·
ἀλλ' οὐδ' ὡς δύναται σθένος Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
ί̈σχειν· ὄφρα δ' ἐγὼ μετ' Ἀχαιοῖσιν πολέμιζον .
οὐκ εθέλεσκε μάχην ἀπὸ τείχεος ὀρνύμεν Ἕκτωρ .
ἀλλ' ὅσον ἐς Σκαιάς τε πύλας καὶ φηγὸν ί̈κανεν .
ἔνθά ποτ' οἶον ἔμιμνε , μόγις δέ μευ ἔκφυγεν ὁρμήν .
νῦν δ' ἐπεὶ οὐκ ἐθέλω πολεμιζέμεν Ἕκτορι δίῳ .
αὔριον ϊρὰ Διὶ̈ ῥέξας καὶ πᾶσι θεοῖσι .
νηήσας , εὖ , νῆας· ἐπὴν ἅλα δὲ προερύσσω .
ὄψεαι ἢ ἐθέλῃσθα· καὶ αἴ κέν τοι τὰ μεμήλῃ
ῆρι μάλ' Ἑλλήσποντον ἐπ' ϊχθυόεντα πλεούσας
νῆας ἐμὰς . ἐν δ' ἄνδρας ἐρεσσέμεναι μεμαῶτας·
εἰ δέ κεν εὐπλοί̈ην δώῃ κλυτὸς ἐννοσίγαιος .
ἤματί κεν τριτάτῳ Φθίην ἐρίβωλον ϊκοίμην·
ἔστι δέ μοι μάλα πολλὰ . τὰ κάλλιπον . ἐνθάδε ἔρρων·
ἄλλον δ' ἐνθένδε χρυσὸν καὶ χαλκὸν ἐρυθρὸν .
ἠδὲ γυναῖκας ἐϋζώνους . πολιόν τε σίδηρον
ἄξομαι , ἅσσ' ἔλαχόν γε· γέρας δέ μοι ὅς περ ἔδωκεν·
αῦτις ἐφυβρίζων ἕλετο κρείων Ἀγαμέμνων
Ἀτρείδης . τῷ πάντ' ἀγορευέμεν ὡς ἐπιτέλλω
ἀμφαδὸν . ὄφρα καὶ ἄλλοι ἐπισκύζωνται Ἀχαιοὶ .
εἴ τινά που Δαναῶν ἔτι ἔλπεται ἐξαπατήσειν
αἰὲν ἀναιδείην ἐπιειμένος· οὐδ' ἂν ἔμοιγε
τετλαίη κύνεός περ ἐὼν εἰς ὦπα ἰ̈δέσθαι·
οὐδ' έτι οἱ βουλὰς συμφράσσομαι . οὐδὲ μὲν ἔργον·
ἐκ γὰρ δή μ' ἀπάτησε . καὶ ἤλιτεν· οὐδ' ὰν έτ' αὖτις
ἐξαπάφοιτ' ἐπέεσσιν· ἅλις δέ οἱ· ἀλλὰ ἕκηλος
ἐρρέτω . ἐκ γάρ εὑ̈ φρένας εἵλετο μητίετα Ζεύς ·
ἐχθρὰ δέ μοι τοῦ δῶρα . τίω δέ μιν ἐν κᾰρὸς αἴσῃ·
οὐδ' εἴ μοι δεκάκις τε καὶ εἰκοσάκις τόσα δοίη .
ὅσσa τέ οἱ νῦν ἔστι· καὶ εἴ ποθεν ἄλλα γένοιτο·
ἠδ' ὅσ' ἐς Ὀρχομενὸν ποτινίσεται· ἠδ' ὅσα Θήβας
Αἰγυπτίας ὅθι πλεῖστα δόμοις ἒν κτήματα κεῖται .
αἵ θ' ἑκατόμπυλοί εἰσι· διηκόσιοι δ' ἂν' ἑκάστας
ἀνέρες ἐξοιχνεῦσι σὺν ἵπποισιν καὶ ὄχεσφιν·
οὐδ' εἴ μοι τόσα δοίη . ὅσα ψάμαθός τε κόνις τε .
οὐδέ κεν ὡς ἔτι θυμὸν ἐμὸν πείσει' Ἀγαμέμνων .
πρίν γ' ἀπὸ πᾶσαν ἐμοὶ δόμεναι θυμαλγέα λώβην·
κούρην δ' οὐ γαμέω Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο .
οὐδ' εἰ χρυσείῃ Ἀφροδίτῃ κάλλος ἐρίζοι·
ἔργα δ' Ἀθηναίῃ γλαυκώπιδι ἰ̈σοφαρίζοι .
οὐδέ μιν ὡς γαμέω· ὁ δ' Ἀχαιῶν ἄλλον ἑλέσθω
ὅς τις οἷ τ' ἐπέοικε . καὶ ὃς βασιλεύτερός ἐστιν·
ἢν γὰρ δή με σαῶσι θεοὶ· καὶ οἴκαδ' ί̈κωμαι·
Πηλεύς θήν μοι ἔπειτα γυναῖκά γαμέσσεται αὐτός·
πολλαὶ Ἀχαιΐδες εἰσὶν ἀν Ἑλλάδα τε Φθίην τε
κοῦραι ἀριστήων· οἵ τε πτολίεθρα ῥύονται·
τάων ἥν κ' ἐθέλωμι φίλην ποιήσομ' ἄκοιτιν·
ἔνθα δέ μοι μάλα πολλὸν ἐπέσσυτο θυμὸς ἀγήνωρ
γήμαντι μνηστὴν ἄλοχον εἰκυῖαν ἄκοιτιν .
κτήμασι τέρπεσθαι . τὰ γέρων ἐκτήσατο Πηλεύς ·
οὐ γὰρ ἐμοὶ ψυχῆς ἀντάξιον οὐδ' ὅσα φασὶν
Ί̈λιον ἐκτῆσθαι εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
τὸ πρὶν . ἐπ' εἰρήνης . πρὶν ἐλθεῖν υἷας Ἀχαιῶν :
οὐδ' ὅσα λάϊνος οὐδὸς ἀφήτορος ἐντὸς ἐέργει
Φοίβου Ἀπόλλωνος · Πυθοῖ ἔνι πετρηέσσῃ·
ληϊστοὶ μὲν γάρ τε βόες . καὶ ἴ̈φια μῆλα·
κτητοὶ δὲ τρίποδές τε . καὶ ἵ̈ππων ξανθὰ κάρηνα·
ἀνδρὸς δὲ ψυχὴ πάλιν ἐλθεῖν . οὔτε , λεϊστὴ
οὔθ' ἑλετὴ , ἐπεὶ άρ κεν ἀμείψεται έρκος ὀδόντων·
μήτηρ γάρ τέ με φησὶ θεὰ Θέτις ἀργυρόπεζα
διχθαδίας κῆρας φερέμεν θανάτοιο τέλος δέ·
εἰ μέν κ' αὖθι μένων . Τρώων πόλιν ἀμφιμάχωμαι .
ὤλετο μέν μοι νόστος· ἀτὰρ κλέος ἄφθιτον ἔσται·
εἰ δέ κεν οἴκαδ' ί̈κωμι φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν .
ὤλετό μοι κλέος ἐσθλὸν . ἐπι δηρὸν δέ μοι αἰὼν
ἔσσεται· οὐδέ κέ μ' ὦκα τέλος θανάτοιο κιχείῃ·
καὶ δ' ἂν τοῖς ἄλλοισιν ἐγὼ παραμυθησαίμην
οἴκαδ' ἀποπλείειν· ἐπεὶ οὐκέτι δήετε τέκμωρ
Ἰ̈λίου αἰπεινῆς· μάλα γάρ ἕθεν εὐρύοπα Ζεὺς
χεῖρα ἑὴν ὑπερέσχε . τεθαρσήκασι δὲ λαοί·
ἀλλ' ὑμεῖς μὲν ἰ̈όντες . ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
ἀγγελίην ἀπόφασθε . τὸ γὰρ γέρας ἐστὶ γερόντων ,
ὄφρ' ἄλλην φράζωνται ἐνὶ φρεσὶ μῆτιν ἀμείνω .
ἥ κέ σφιν νῆάς τε σοῶ . καὶ λαὸν Ἀχαιῶν
νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇς . ἐπεὶ οὔ σφισιν ἧδέ γ' ἑτοίμη
ἣν νῦν ἐφράσσαντο ἐμεῦ ἀπομηνίσαντος·
Φοῖνιξ δ' αὖθι παρ' άμμι μένων· κατακοιμηθήτω·
ὄφρά μοι ἐν νήεσσι φίλην ἐς πατρίδ' ἕπηται
αὔριον , ἢν ἐθέλῃσιν· ἀνάγκῃ δ' οὔ τί μιν άξω·
Ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ
μῦθον ἀγασσάμενοι· μάλα γὰρ κρατερῶς ἀπέειπεν·
ὀψὲ δὲ δὴ μετέειπε γέρων ἱ̈ππηλάτα Φοῖνιξ ·
δάκρυ' ἀναπρήσας· περὶ γὰρ δίε , νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
εἰ μὲν δὴ νόστόν γε μετὰ φρεσὶ φαίδιμ' Ἀχιλλεῦ
βάλλεαι· οὐδ' έτι πάμπαν ἀμύνειν νηυσὶ θοῇσι
πῦρ ἐθέλεις ἀΐδηλον· ἐπεὶ χόλος ἔμπεσε θυμῷ .
πῶς ἂν ἔπειτ' ἀπὸ σεῖο φίλον τέκος αὖθι λιποίμην
οἶος· σοὶ δέ μ' ἔπεμπε γέρων ἱ̈ππηλάτα Πηλεὺς
ἤματι τῷ· ὅτε σ' ἐκ Φθίης Ἀγαμέμνονι πέμπε .
νήπιον . οὔ πω εἰδόθ' ὁμοιΐου πτολέμοιο
οὐδ' ἀγορέων· ἵ̆να τ' ἄνδρες ἀριπρεπέες τελέθουσι·
τούνεκά με προἕηκε διδασκέμεναι τάδε πάντα·
μύθων τε ῥητῆρ' ἔμεναι· πρηκτῆρά τε ἔργων·
ὡς ἂν ἔπειτ' ἀπο σεῖο φίλον τέκος οὐκ ἐθέλοιμι
λείπεσθ' . οὐδ' εἴ κέν μοι ὑποσταίη θεὸς αὐτὸς
γῆρας ἀποξύσας . θήσειν νέον ἡβώοντα .
οἷον ὅτε πρῶτον λίπον Ἑλλάδα καλλιγύναικα
φεύγων νείκεα πατρὸς Ἀμύντορος Ὀρμενίδαο .
ὅς μοι παλλακίδος περὶ , χώσατο καλλικόμοιο .
τὴν αὐτὸς φιλέεσκεν· ἀτιμάζεσκε δ' ἄκοιτιν .
μητέρ' ἐμὴν· ἡ δ' αἰὲν ἐμὲ λισσέσκετο γούνων
παλλακίδι προμιγῆναι· ἵ̈ν' ἐχθήρειε γέροντα·
τῇ πιθόμην . καὶ ἔρεξα· πατὴρ δ' εμὸς αὐτίκ' ὀϊσθεὶς
πολλὰ κατηρᾶτο· στυγερὰς δ' ἐπεκέκλετ' Ἐρινῦς .
μή ποτε γούνασιν . οἷσιν ἐφέσσεσθαι φίλον υἱὸν
ἐξ ἐμέθεν γεγαῶτα· θεοὶ δ' ἐτέλειον ἒπ' ἀρὰς
Ζεύς τε καταχθόνιος . καὶ ἐπαινὴ Περσεφόνεια ·
ἔνθ' ἐμοὶ οὐκέτι πάμπαν ἐρητύετ' ἐν φρεσὶ θυμὸς .
πατρὸς χωομένοιο . κατα μέγαρα στρωφᾶσθαι·
ἦ μὲν πολλὰ ἔται καὶ ἀνεψῐοὶ ἀμφὶς ἐόντες .
αὐτοῦ λισσόμενοι κατερήτυον ἐν μεγάροισι·
πολλὰ δὲ ἴ̈φια μῆλα , καὶ εἰλίποδας ἔλικας βοῦς
ἔσφαζον· πολλοὶ δὲ σύες θαλέθοντες ἀλοιφῇ
εὐόμενοι . τανύοντο διὰ φλογὸς Ἡφαίστοιο ·
πολλὸν δ' ἐκ κεράμων μέθυ πίνετο τοῖο γέροντος·
εἰνάνυχες δέ μοι ἀμφ' αὐτῷ παρὰ νύκτας ί̈αυον·
οἱ μὲν ἀμειβόμενοι φυλακὰς ἔχον , οὐδέ ποτ' ἔσβη
πῦρ . ἕτερον μὲν ὑπαιθούσῃ εὐερκέος αὐλῆς ,
ἄλλο δ' ἐνὶ προδόμῳ . πρόσθεν θαλάμοιο θυράων·
ἀλλ`' ὅτε δὴ δεκάτη μοι ἐπήλυθε νὺξ ἐρεβεννὴ .
καὶ τότ' ἐγὼ θαλάμοιο θύρας πυκινῶς ἀραρυίᾱς
ῥήξας . ἐξῆλθον . καὶ ὑπέρθορον ερκίον αὐλῆς
ῥεῖα . λαθὼν φύλακάς τ' ἄνδρας . δμῳάς τε γυναῖκας·
φεῦγον ἔπειτ' ἀπάνευθε , δι' Ἑλλάδος εὐρυχόροιο·
Φθίην δ' ἐξικόμην ἐριβώλακα μητέρα μήλων
ἐς Πηλῆα ἄνακτα · ὁ δέ με πρόφρων ὑπέδεκτο·
καί μ' ἐφίλησ' . ὡς εἴ τε πατὴρ ὃν παῖδα φιλήσῃ .
μοῦνον , τηλύγετον . πολλοῖσιν ἐπι κτεάτεσσιν·
καί μ' ἀφνειὸν ἔθηκε , πολὺν δέ μοι ὤπασε λαόν·
ναῖον δ' ἐσχατιὴν Φθίης Δολόπεσσιν ἀνάσσων·
καί σε τοσοῦτον ἔθηκα θεοῖς ἐπιείκελ' Ἀχιλλεῦ
ἐκ θυμοῦ φιλέων : ἐπεὶ οὐκ εθέλεσκες ἅμ' ἄλλῳ
οὔτ' ἐς δαῖτ' ϊέναι· οὔτ' ἐν μεγάροισι πάσασθαι .
πρίν γ' ὅτε δή σ' ἐπ' ἐμοῖσιν ἐγὼ γούνεσσι καθίσσας
ὄψου ἄσαιμι προταμὼν . καὶ οἶνον ἐπισχών·
πολλάκι μοι κατέδευσας ἐπὶ στήθεσσι χιτῶνα
οἴνου ἀποβλύζων ἐν νηπιέῃ ἀλεγεινῇ·
ὡς ἐπὶ σοὶ μάλα πολλ`' ἔπαθον· καὶ πολλ' ἐμόγησα .
τὰ φρονέων , ὅ μοι οὔ τι θεοὶ γόνον ἐξετέλειον
ἐξ ἐμεῦ . ἀλλὰ σὲ παῖδα θεοῖς ἐπιείκελ' Ἀχιλλεῦ
ποιεύμην . ἵνα μοί ποτ' ἀεικέα λοιγὸν ἀμύνῃς·
ἀλλ' Ἀχιλεῦ . δάμασον θυμὸν μέγαν· οὐδέ τι σε χρὴ
νηλεὲς ῆτορ ἔχειν· στρεπτοὶ δέ τε καὶ θεοὶ αὐτοὶ .
τῶν περ καὶ μείζων ἀρετὴ . τιμή τε . βίη τε·
καὶ μὲν τοὺς θυέεσσι· καὶ εὐχωλῇ σ' ἀγανῇσι .
λοιβῇ τε , κνίσῃ τε . παρατρωπῶσ' ἄνθρωποι
λισσόμενοι . ὅτε κέν τις ὑπερβήῃ καὶ ἁμάρτῃ·
καὶ γάρ τε λιταί εἰσι Διὸς . κοῦραι μεγάλοιο·
χωλαί τε . ῥυσαί τε . παραβλῶπές τ' ὀφθαλμών·
αἵ ῥά τε καὶ μετόπισθ' ἄτης ἀλέγουσι κιοῦσαι·
ἣ δ`' ἄτη , σθεναρή τε καὶ ἀρτίπος , οὕνεκα πάσας
πολλὸν ὑπ' εκπροθέει· φθά̄νει δέ τε πᾶσαν ἐπ' αῖαν
βλάπτουσ' ἀνθρώπους· αἳ δ' ἐξακέονται ὀπίσσω·
ὃς μέν τ' αἰδέσεται κούρας Διὸς ἆσσον ϊούσας .
τὸν δὲ μέγ' ὤνησαν· καί τ' ἔκλυον εὐξαμένοιο·
ὃς δέ κ' ἀνῄνηται· καί τε στερεῶς ἀποείπῃ·
λίσσονται δ' ἄρα ταί γε Δία Κρονίωνα κιοῦσαι .
τῷ ἄτην ἅμ' ἕπεσθαι . ἵνα βλαφθεὶς ἀποτίσῃ·
ἀλλ`' Ἀχιλεῦ πόρε καὶ σὺ Διὸς κούρῃσιν ἕπεσθαι
τιμὴν . ἥ τ' ἄλλων περ ἐπιγνάμπτει νόον ἐσθλῶν·
εἰ μὲν γὰρ μὴ δῶρα φέροι . τὰ δ' ὄπισθ' ὀνομάζοι
Ἀτρείδης ἀλλ' αἰὲν ἐπιζαφελῶς χαλεπαίνοι .
οὐκ ὰν ἔγωγέ σε , μῆνιν ἀπορρίψαντα· κελοίμην
Ἀργείοισιν ἀμυνέμεναι . χατέουσί περ ἔμπης·
νῦν δ' ἅμα τ' αὐτίκα πολλὰ διδοῖ . τά δ' ὄπισθεν ὑπέστη·
ἄνδρας δὲ λίσσεσθαι ἐπιπροἕηκεν ἀρίστους
κρινάμενος κατα λαὸν Ἀχαιϊκὸν . οἵ τε σοὶ αὐτῷ
φίλτατοι Ἀργείων · τῶν μὴ σύ γε μῦθον ἐλέγξῃς
μὴ δὲ πόδας· πρὶν δ' οὔ τι νεμεσσητὸν κεχολῶσθαι·
οὕτω καὶ τῶν πρόσθεν ἐπευθόμεθα κλέα ἀνδρῶν
ἡρώων . ὅτε κέν τιν' ἐπιζάφελος χόλος ί̄̈κοι·
δωρητοί τε πέλοντο παράρητοί τ' ἐπέεσσι·
μέμνημαι· τόδε ἔργον ἐγὼ πάλαι οὔ τι νέον γε
ὡς ἦν : ἐν δ' ὑμῖν ἐρέω πάντεσσι φίλοισι·
Κουρῆτές τ' ἐμάχοντο καὶ Αἰτωλοὶ μενεχάρμαι
ἀμφὶ πόλιν Καλυδῶνα · καὶ ἀλλήλους ἐνάριζον·
Αἰτωλοὶ μὲν . ἀμυνόμενοι Καλυδῶνος ἐραννῆς .
Κουρῆτες δὲ , διαπραθέειν μεμαῶτες Ἄρηϊ ·
καὶ γὰρ τοῖσι κακὸν χρυσόθρονος Ἄρτεμις ὦρσε .
χωσαμένη· ὅ οἱ οὔ τι θαλύσια γουνῷ ἀλῳῆς
Οἰνεὺς ἐρξ'· ἄλλοι δὲ θεοὶ δαίνυνθ' ἑκατόμβας·
οἴῃ δ' οὐκ ἔρρεξε Διὸς κούρῃ μεγάλοιο·
ἢ λάθετ' . ἠ οὐκ ἐνόησεν· ἀά̄σατο δὲ μέγα θυμῷ .
ἣ δὲ χολωσαμένη δῖον γένος ἰ̈οχέαιρα .
ὦρσεν ἐπὶ χλούνην σῦν ἄγριον ἀργιόδοντα·
ὃς κακὰ πολλ`' έρδεσκεν . ἔθων Οἰνῆος ἀλωήν·
πολλὰ δ' ὅ γε προθέλυμνα χαμαὶ βάλε δένδρεα μακρὰ·
αὐτῇσιν ῥίζῃσι· καὶ αὐτοῖς ἄνθεσι μήλων·
τὸν δ' υἱὸς Οἰνῆος ἀπέκτεινεν Μελέαγρος .
πολλέων ἐκ πολίων θηρήτορας ἄνδρας ἀγείρᾱς
καὶ κύνας . οὐ μὲν γάρ κε δάμη παύροισι βροτοῖσι .
τόσσος ἔην . πολλοὺς δὲ πυρῆς ἐπέβησ' ἀλεγεινῆς·
ἡ δ`' ἀμφ' αὐτῷ θῆκε πολὺν κέλαδον καὶ ἀϋτὴν .
ἀμφὶ συὸς κεφαλῇ καὶ δέρματι λαχνήεντι
Κουρήτων τὲ μεσηγὺ καὶ Αἰτωλῶν μεγαθύμων·
ὄφρα μὲν οὖν Μελέαγρος ἄρηϊφίλος πολέμιζε .
τόφρα δὲ Κουρήτεσσι κακῶς , ἦν . οὐδ' ἐδύναντο
τείχεος ἔκτοσθεν μίμνειν πολέες περ ἐόντες·
ἀλλ`' ὅτε δὴ Μελέαγρον ἔδυ χόλος . ὅς τε καὶ ἄλλων
οἰδάνει ἐν στήθεσσι , νόον πύκα περ φρονεόντων·
ἤτοι ὃ μητρὶ φίλῃ Ἀλθαίῃ χωόμενος κῆρ .
κεῖτο παρα μνηστῇ ἀλόχῳ καλῇ Κλεοπάτρῃ .
κούρῃ Μαρπήσσης καλλισφύρου Εὐηνί̄νης
Ἴ̈̈̈δεώ θ' . ὃς κάρτιστος ἐπιχθονίων γένετ' ἀνδρῶν
τῶν τότε . καί ῥα ἄνακτος ἐναντίον εἵλετο τόξον
Φοίβου Ἀπόλλωνος · καλλισφύρου εἵνεκα νύμφης·
τὴν δὲ τότ' ἐν μεγάροισι πατὴρ καὶ πότνια μήτηρ
Ἀλκυόνην καλέεσκον ἐπώνυμον· οὕνεκ' άρ' αὐτῆς
μήτηρ· ἁλκυόνος πολυπενθέος οῖτον ἔχουσα
κλαῖ'· ὅ τε μιν ἑκάεργος ἀνήρπασε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
τῇ ὅ γε παρκατέλεκτο· χόλον θυμαλγέα πέσσων .
ἐξ ἀρέων μητρὸς κεχολωμένος . ἥ ῥα θεοῖσι
πόλλ`' ἀχέουσ' ἠρᾶτο κασιγνήτοιο φόνοιο·
πολλὰ δὲ καὶ γαῖαν πολυφόρβην χερσὶν ἀλοίᾱ
κικλήσκουσ' Ἀΐδην καὶ ἐπαινὴν . Περσεφόνειαν ·
πρόχνυ καθεζομένη· δεύοντο δὲ δάκρυσι κόλποι .
παιδὶ δόμεν θάνατον· τῆς δ' ἠεροφοῖτις Ἐρῑνὺς
ἔκλυεν ἐξ Ερέβεσφιν . ἀμείλιχον ῆτορ ἔχουσα·
τῶν δὲ τάχ' ἀμφι πύλας ὅμαδος καὶ δοῦπος ὀρώρει·
πύ´ργων βαλλομένων· τὸν δὲ λίσσοντο γέροντες·
Αἰτωλῶν · πέμπον δὲ θεῶν ἱ̈ερῆας ἀρίστους
ἐξελθεῖν καὶ ἀμῦναι· ὑποσχόμενοι μέγα δῶρον·
ὁππόθι πιότατον πεδίον Καλυδῶνος ἐραννῆς .
ἔνθά μιν ἤνωγον . τέμενος περικαλλὲς ἑλέσθαι
πεντηκοντόγυον· τὸ μὲν ἥμισυ οἰνοπέδοιο .
ἥμισυ δὲ ψιλὴν άροσιν πεδίοιο ταμέσθαι·
πολλὰ δέ μιν . λιτάνευε γέρων ἱ̈ππηλάτα Οἰνεὺς
οὐδοῦ ἒπ' ἐμβεβαὼς ὑψηρεφέος θαλάμοιο ,
σείων κολλητὰς σανίδας· γουνούμενος υἱόν·
πολλὰ δὲ τόν γε κασίγνηται καὶ πότνια μηρ 
ἐλλίσσονθ' . ὁ δὲ μᾶλλον ἀναίνετο . πολλὰ δ' ἑταῖροι ,
οἵ , οἱ , κεδνότατοι καὶ φίλτατοι ἦσαν ἁπάντων·
ἀλλ`' οὐδ' ὧς τοῦ θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ἔπειθον·
πρίν γ' ὅτε δὴ θάλαμος πύκ' ἐβάλλετο· τοὶ δ' ἐπὶ πύργων
βαῖνον Κουρῆτες . καὶ ἐνέπρηθον μέγα ἄστυ .
καὶ τότε δὴ Μελέαγρον ἐΰζωνος παράκοιτις
λίσσετ' ὀδυρομένη· καί οἱ κατέλεξεν ἅπαντα
κήδε' . ὅσ' ἀνθρώποισι πέλει . τῶν ἄστυ ἁλώῃ·
ἄνδρας μὲν κτείνουσι . πόλιν δέ τε πῦρ ἀμαθύνει·
τέκνα δέ τ' ἄλλοι ἄγουσι . βαθυζώνους τε γυναῖκας·
τοῦ δ' ὠρίνετο θυμὸς ἀκούοντος κακὰ έργα·
βῆ δ' ϊέναι· χροῒ δ' ἔντε' ἐδύσετο παμφανόωντα·
ὡς ὁ μὲν Αἰτωλοῖσιν ἀπήμυνεν κακὸν ἦμαρ
εἴξᾱς ᾧ θυμῷ· τῷ δ' οὐκέτι δῶρ' ἐτέλεσσαν
πολλά τε καὶ χαρίεντα· κακὸν δ' ἤμυνε καὶ αὕτως·
ἀλλὰ σὺ , μή μοι ταῦτα νόει φρεσί· μὴ δέ σε δαίμων
ἐνταῦθα τρέψειε φίλος· χαλεπὸν δέ κεν εἴη
νηυσὶν καιομένῃσιν ἀμυνέμεν· ἀλλ' ἐπι δώροις
ἔρχεο· ἶ̈σον γάρ σε θεῷ τίσουσιν Ἀχαιοί ·
εἰ δέ κ' ἄτερ δώρων πόλεμον φθισήνορα δύῃς .
οὐκ' έθ' ὁμῶς τιμῆς ἔσεαι πόλεμόν περ ἀλαλκών·
Τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Φοῖνιξ . ἄττα· γεραιὲ . διοτρεφὲς· οὔ τι με ταύτης
χρεὼ τιμῆς· φρονέω δὲ τετιμῆσθαι Διὸς αἴσῃ .
ἥ μ' ἕξει παρα νηυσὶ κορωνίσιν . εἰς ὅ κ' ἀϋτμὴ
ἐν στήθεσσι μένῃ· καί μοι φίλα γούνατ' ὀρῴρῃ .
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι .
μή μοι σύγχει θυμὸν ὀδυρόμενος καὶ ἀχεύων .
Ἀτρείδῃ ἥρωϊ φέρων χάριν· οὐδέ τί σε χρὴ
τὸν φιλέειν· ἵνα μή μοι ἀπέχθηαι φιλέοντι·
καλόν τοι σὺν ἐμοὶ τὸν κήδειν ὅς κέ με κήδῃ·
ἶ̈σον ἐμοὶ βασίλευε· καὶ ήμισυ μείρεο τιμῆς·
οὗτοι δ' ἀγγελέουσι· σὺ δ' αὐτόθι λέξεο μίμνων
εὐνῇ ἐνι μαλακῇ· ἅμα δ' ἠοῖ φαινομένηφι
φρασσόμεθ' . ἦ κε , νεώμεθ' ἐφ' ἡμέτερ' , ἠ ὲ μένωμεν·
Η̃· καὶ Πατρόκλῳ ὅ γ' ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε σιωπῇ
Φοίνικι στορέσαι πυκινὸν λέχος· ὄφρα τάχιστα
ἐκ κλισίης . νόστοιο μεδοίατο : τοῖσι δ' ὰρ' Αἴᾱς
ἀντίθεος Τελαμωνιάδης μετα μῦθον ἔειπε·
διογενὲς· Λαερτιάδη · πολυμήχαν' Ὀδυσσεῦ ·
ἴ̈ομεν· οὐ γάρ μοι δοκέει μύθοιο τελευτὴ
τῇδέ γ' ὁδῷ κρανέεσθαι· ἀπαγγεῖλαι δὲ τάχιστα
χρὴ μῦθον Δαναοῖσι καὶ οὐκ ἀγαθόν περ ἐόντα·
οἵ που νῦν έαται ποτιδέγμενοι· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
ἄγριον ἐν στήθεσσι θέτο μεγαλήτορα θυμὸν .
σχέτλιος , · οὐδὲ μετατρέπεται φιλότητος ἑταίρων
τῆς· ᾗ μιν παρὰ νηυσὶν ἐτίομεν ἔξοχον ἄλλων·
νηλής· καὶ μέν τίς τε κασιγνήτοιο φονῆος
ποινὴν . ἢ οὗ παιδὸς ἐδέξατο τεθνηῶτος·
καί ῥ' ὁ μὲν ἐν δήμῳ μένει αὐτοῦ πόλλ' ἀποτίσας·
τοῦ δέ τ' ἐρητύεται κραδίη καὶ θυμὸς ἀγήνωρ
ποινὴν δεξαμένῳ· σοὶ δ' ἄλληκτόν τε κακόν τε
θυμὸν ἐνι στήθεσσι θεοὶ θέσαν· εἵνεκα κούρης
οἴης· νῦν δέ τοι ἑπτὰ παρίσχομεν ἔξοχ' ἀρίστας·
ἄλλά τε πὸλλ' ἐπι τῇσι ; σὺ δ' ί̈λαον ἔνθεο θυμόν .
αἴδεσσαι δὲ μέλαθρον . ὑπωρόφιοι δέ τοι εἰμὲν
πληθύος ἐκ Δαναῶν · μέμαμεν δέ τοι ἔξοχον ἄλλων
κήδιστοί τ' έμεναι καὶ φίλτατοι ὅσσοι Ἀχαιοί ·
Τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Αἶαν διογενὲς . Τελαμώνιε . κοίρανε λαῶν·
πάντα τί μοι κατὰ θυμὸν εείσω μυθήσασθαι·
ἀλλά μοι οἰδάνεται κραδίῃ χόλῳ ὁππότ' εκείνων
μνήσομαι· ὥς μ' ἀσύφηλον ἐν Ἀργείοισιν ἔρεξεν
Ἀτρείδης · ὡς εἴ τιν' ἀτίμητον μετανάστην·
ἀλλ' ὑμεῖς ἔρχεσθε καὶ ἀγγελίην ἀπόφασθε·
οὐ γὰρ πρὶν πολέμοιο μεδήσομαι αἱματόεντος .
πρίν γ' υἱὸν Πριάμοιο δαΐφρονος Ἕκτορα δῖον
Μυρμιδόνων ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ϊκέσθαι
κτείνοντ' Ἀργείους . κατά τε σμύ̆ξαι πυρὶ νῆας·
ἀμφὶ δέ τοι τῆ' μῇ κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
Ἕκτορα καὶ μεμαῶτα μάχης σχήσεσθαι ὀΐω·
Ὡς ἔφαθ' , οἳ δὲ , ἕκαστος ἑλὼν δέπας ἀμφικύπελλον .
σπείσαντες , παρὰ νῆας ί̈σαν πάλιν . ἦρχε δ' Ὀδυσσεύς ,
Πάτροκλος δ' ἑτάροισιν . ἰ̈δὲ δμῳῇσι κέλευσε·
Φοίνῑκι στορέσαι πυκινὸν λέχος ὅττι τάχιστα·
αἱ δ`' ἐπιπειθόμεναι στόρεσαν λέχος . ὡς ἐκέλευσε .
κώεά τε . ῥῆγός τε . λίνοιό τε λεπτὸν ἄωτον·
ἔνθ' ὁ γέρων κατέλεκτο . καὶ ἠῶ δῖαν ἔμιμνεν .
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς εὗδε μυχῷ κλισίης ἐϋπήκτου·
τῷ δ' ἄρα παρκατέλεκτο γυνὴ . τὴν Λεσβόθεν ἦγε .
Φόρβαντος θυγάτηρ . Διομήδη καλλιπάρῃος .
Πάτροκλος δ' ἑτέρωθεν ἐλέξατο· παρ δ' άρα καὶ τῷ
Ἶ̈φις ἐΰζωνος . τήν οἱ πόρε δῖος Ἀχιλλεὺς
Σκῦρον ἑλὼν αἰπεῖαν . Ἐνυῆος πτολίεθρον·
Οἱ δ' ὅτε δὴ κλισίῃσιν ἐν Ἀτρείδαο γένοντο·
τοὺς μὲν ἄρα χρυσέοισι κυπέλλοις υἷες Ἀχαιῶν
δειδέχατ' ἄλλοθεν ἄλλος ἀνασταδόν . ἔκ τ' ἐρέοντο·
πρῶτος δ' ἐξερέεινεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
εἰπ`' άγε μ' , ὦ πολύαιν' Ὀδυσεῦ . μέγα κῦδος Ἀχαιῶν .
ῆ ρ' ἐθέλει νήεσσιν ἀλεξέμεναι δήϊον πῦρ .
ἠ ἀπέειπε . χόλος δ' έτ' ἔχει μεγαλήτορα θυμόν·
Τὸν δ' αῦτε προσέειπε πολύτλας . δῖος Ὀδυσσεύς ·
Ἀτρείδη , κύδιστε· ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ·
κεῖνός γ' οὐκ ἐθέλει , σβέσσαι χόλον . ἀλλ`' έτι μᾶλλον
πιμπλάνεται μένεος . σὲ δ' ἀναίνεται . ἠδὲ σὰ δῶρα·
αὐτόν σε φράζεσθαι ἐν Ἀργείοισιν ἄνωγεν
ὅππως κεν νῆάς τε σόῃς . καὶ λαὸν Ἀχαιῶν ·
αὐτὸς δ' ἠπείλησεν . ἅμ' ἠοῖ φαινομένηφι
νῆας ἐϋσσέλμους ἅλαδ' ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας·
καὶ δ' ἂν τοῖς ἄλλοισιν ἔφη παραμυθήσασθαι
οἴκαδ' ἀποπλείειν· ἐπεὶ οὐκέτι δήετε τέκμωρ
Ἰ̈λίου αἰπεινῆς· μάλα γάρ ἑθεν εὐρύοπα Ζεὺς
χεῖρα ἑὴν ὑπερέσχε . τεθαρσήκασι δὲ λαοί·
ὡς ἔφατ' , εἰσὶ καὶ οἷδε τάδ' εἰπέμεν . οἵ , μοι ἕποντο·
Αἴας καὶ κήρυκε δύω , πεπνυμένω ἄμφω·
Φοῖνιξ δ' αὖθ' ὁ γέρων κατελέξατο . ὡς γὰρ ἀνώγει .
ὄφρά οἱ ἐν νήεσσι φίλην ἐς πατρίδ' ἕπηται
αὔριον , ἢν ἐθέλῃσιν· ἀνάγκῃ δ' οὔ τί μιν ἄξει·
Ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ
μῦθον ἀγασσάμενοι· μάλα γὰρ κρατερῶς ἀγόρευσε·
δὴν δ' ἄνεῳ ἦσαν τετιηότες υἷες Ἀχαιῶν ·
ὀψὲ δὲ δὴ μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·
Ἀτρείδη . κύδιστε . ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον .
μὴ ὄφελες λίσσεσθαι ἀμύμονα Πηλείωνα
μυρία δῶρα διδοὺς . ὁ δ' ἀγήνωρ ἐστὶ καὶ ἄλλως·
νῦν αὖ μιν πολὺ μᾶλλον ἀγηνορίῃσιν ἐνῆκας·
ἀλλ' ἤτοι κεῖνον μὲν ἐάσομεν ἤ κεν , ί̈ῃσιν .
ἦ κε μένῃ . τότε δ' αὖτε μαχήσεται . ὁππότε κέν μιν
θυμὸς ἐνι στήθεσσιν ἀνώγῃ . καὶ θεὸς ὄρσῃ·
ἂλλ' ἄγεθ' , ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω . πειθώμεθα πάντες·
νῦν μὲν κοιμήσασθε , τεταρπόμενοι φίλον ῆτορ
σίτου καὶ οἴνοιο . τὸ γὰρ μένος ἐστὶ καὶ ἀλκή·
αὐτὰρ ἐπεί κε φανῇ καλὴ ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ·
καρπαλίμως προ νεῶν ἐχέμεν λαόν τε καὶ ἵ̈ππους
ὀτρύνων· καὶ δ' αὐτὸς ἐνι πρώτοισι μάχεσθαι·
Ὡς ἔφαθ' . οἱ δ' άρα πάντες ἐπῄνησαν βασιλῆες
μῦθον ἀγασσάμενοι Διομήδεος ἱ̈πποδάμοιο·
καὶ τότε δὴ σπείσαντες . ἔβαν κλισίην δὲ ἕκαστος .
ἔνθα δὲ κοιμήσαντο . καὶ ὕπνου δῶρον ἕλοντο·
