Μῆνιν ἄεϊδε ελὰ Πηληϊάδεω Ἀχδλῆος
οὐλομένην· υ ηυρμα Ἀχαιορς ἄλγε' ἔθηκεί·
Ἄολλὰς δ' ςφθίμους ψυςὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ύρώων· ςὐτοὺς νὲ ἑλοριὲ τοῦνε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τςς πᾶσι· Δςὸς ὸ' ἐτελείετο βουλή·
ἐν ἐξ δέ δὰ πρτττ διαστήτην ἐρίσαντες
Ἀτρείδἄς τῶ ἄναξ ἀνδρύν καν δῶοἈ Ἀχιλλτύς α
τίσ τιρ μφρε θενν χριδι ξυνἕηκε μάχεσσασ·
Λητοῦς ραὸ Διὸς υἱσς· ι κὰρ βασιλῆϊ χολωθὶὶς
νρῦσον ἀοὰ στρατὸν νρεε ρακήν ὸλέκοντο δὲ λαοο α
οὕνεκα μων Χρύσησ ἠἀίμασρν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ρ γὰς ςλθε λοας ὑπὸ νῆας Ἀχὰτῶν ρ
λυσόμενός ύὰ ρύγατρα· φέύιν τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' ἔπην ἐσ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
ὰρῡσέῳ ἀαὰ σκήπτίῳ· καὶ σασσάτο πάντας Ἀχαιὰῡς ·
Ἀτρείδη ιὲ μάλιστα ὲύῶ κοσμήτορε λαῶὲ·
Ἀτρτῖδαί ὗή καὶ ιλὶοα χϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὲνῖν χὲν θεὶὶ δαῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντὑδ
ἐκπέρσαι Πρϊάαοιο πόλιν· ε δι οἴκαδ' ϊκέιθαι·
πλῖδα τ' ἐμοὶ ἐύσαδτε φίληνι τὰδ' ἄποινο δεῖέθθαι ἐ
νζόμεαοι ΔἈὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπἁλλωοα ὸ
Ἔλυ' ἄλλοι ήὲὶ πάντες ἐήάυφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖθθαί ν̈ ἱἀερῆἱ λαδ ἀθλαὰς δέχθαι θποινα·
ἀλλά οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλἀ κακῶς νφίει· ῦρααελὸν δτ ἐρε εῦκον ἔτελἐετ
πή σή γέρκν κοίλῃσιν ἐγὼν παρὰ νευσὶ κιὶείω
ὃ νῦν νηνύνοντῦ τ ὕστερόν αὖτις ἰτόντα·
μῖ έα σοι οὐ χρσίσμτ σκῆπαρον ὐαὶ σοέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἁγὼ ίὐ λύσω· πρίν μίν καπ γηρίς ἔπεισιὴ ρ
ἡμετέρῳ ἐοι οἴκῳ ἐρ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸὶ ἐποιχομέναν καί ἐμήν λέχος ἀναιοωσαν σ
ἀλἒ' ἴσαι αή α̈ ἐρέθνζε σαώτερος λἐ κε . νέ̈αι τ
ὡἐ έφατ' . ἔδδτισεν σ' ς γέρύν ιαε ἐπείιετο μύύς
βκ δφ ἀκέων παρὰ θῖνα πολαφλοουβοιέ θαλάσσηδ·
πολγὰ δς ἔπεοθ' ἀπάεευθε πιὼν ἠρᾶθ̓ ὼ γεραιός
Ἀπόλλκνι ἄνακτι . τῶν ἠΰκομτς τέκε Ληοώ ·
κλῦἀί μομ ἀργμρότοξ' ὃη Χροσην ἀμκιβηβηκας
κίλλζν τε ζαθέιν Τενέδοιό εθ ῗφι ἀνάασεια .
Σμινθεν · εἴ ποτν τοι κατα λευκὸν μαρί' ἔΣαα
ταύρων ἐδ' αννῶν η τό δε μορ κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δτναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσιιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενοςο τςῦ ν' ἔκλυο Φοῖβον Ἀπολλων ε
βρ κε καί Οὐλύμποιο καίήνων χ ιώ ωι μενος κῆρ μ
ττν' φμοισιν ἔλωτ ἀμφηρεφέὤ τςς φαρέτρηντ
ἔκπαγξαϊ ἔ' ἀρ ὀϊστοα ἐπ' ὤμπα χωοοένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ς δε ἤϊεν Νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζητ' ἰπειτ' ἀπάνεέθε ὰ· τεῶν μετὰ έὰ ἕ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλὲγγέ γέγετ' ἀργυρέοιο βιοῖο
οὐρίας μὲν πὲῶτον ἐπῴχετο ςαὶ κύνας ἀργμύς·
αὐτὰρ τπςιτε ςὐὐῖῖσὰ βὲλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'ἰ αἰεὶ δὶ πυραὶ νεκεων καίεὶτο θἰμειαί ε
ἐννῆμαρ ὲὲν ἀαα ατνατὸν ὲοατο κῆλα θνοῖο·
οῇ δεκἀοῃ δ' λγορέν κλ κασέσσατο γαὸν Ἀχιλλεύς κ
κήδετο γγρ Δαναῶν ὅτε ἦα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ ἦν ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες οε ἐγέννντο ἱ
λοτςι έ' ἀνιντάμενος μεἀέφη πέδις ὠκιι Ἀχιλλεύς ι
Ἀτρείςη ςςν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐθτ
ἂψ ἀπονοστήσειν· εν ἴσα ήενατόν γο φύγοιμετ .
εὖ σὴ ὁμοῦ πόλαμός τε όαμᾷ κοὶ λειμας Ἀχαιούς ό
άλλ' ἄγε τὰ τινλ μάντιν ἐρείομἢν λ ἱ̈ερῆλ
α ναὶ ὀιριροπόἐον ἐ πλὶ γάρ ν' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιἐ α
ὅλ κν οἴποι χ λλ τόσσον ἐχώσατο Φοχβος Ἀπἐλλον .
εἴ τἴρ ὢ κέ εὐχωκῆς ἐπιμμμφεται ἐδέ ἑκατόμβης·
τἴ κεν πῶς ἀρνῶν κνίνης απτῶτ ηε τελείνν
βούλοται ἀντιάμαι ἡμῖν ἀπῦ λοιάὸν ἀμῦπαι .
Ἤτοι ὅ γο ὡς ῖἰῖὼν κατ' ἄῤ ἕζετο τοῖσσ δἄ ἀνίστη
Κάλχαν Θεστορίδην οἰΚνοπόλων ὄχῳ ἄρισίος·
ςς ἤδη τί τ' εόντα· τν ἐ' ἐσσόμεναα πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσςσ ἡγήσατ' Ἀαήιῶν Ἴ̈ςιον χἴσἴ
ἣἣ Διὰ μαντοσύοην· τήν οι πόρε Φοῖβνς ἈπόλΦον ·
ὅ σφιμ ἔξ φρονέωὅ ἀγορήσατο καὶ μετέειπνν·
τ ἈχιλεἈ κέλεαί με ίιῒ φίλοι ἀτίμα
μῆνιν Ἀπελλωνος λκατηβελέταο ἄςακτοςτ
σοὶ ύὰρ ἐἐσν ἐρέύ· σὴ ὴό σύνθεο· οαί μοι όμοσσον
ὶ μέν μοι πρόφρπν ἔπεσιν καὶ χορνὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρας χολωσέμον· ὃσ μέςα ππντων
Ἀρνείων κρατέει· καν κἱ ῥητά Ἀέαιοί ·
κρεισσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε εώσετνι ενώρὶ χνρηϊ·
χἔ περ γὐρ λε χόνρν ιε ιλτ μετόπισθεν ἔχει κότεν· νφρρ τχλέσσῃ
ἐν στετεσσιν ] ἑοῖσι· σύ δι φἑάσαι εσ με σαώσεις·
τοιδ' ἀπαμειβόμενος προσιφς πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς λ
θαρσήσας μάπα ρ νὰ Δ Ἀὰρ μ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ πε σὲ ΚάΔχτρ
εθχόμενος π Δαναοςσι θεοπροπίας ἀνοφαίνενς
οὔ τχὔ κμεῦ ἐῶνῶος καἐ ἐπι χθονζ δερκομένοιθ .
μήνης κοίεῃς παρα νηυσὶ βαρείας χεῖραε αποίῖει
σἴμπάντων ΔαναἈν . ἢνε Ἀν ἈγεμέἈαονα εἴπῃς
Ἐν νῦν πολλῶν ἄριστος ἐτἐ σρταρῷ εὔχεται εἶναι·
κάκ τότε μὴ τνρκησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτδρ μ γῆ εὐἀωλῆὐ ἐπιμνμφεται νὐδ' ἑκατόμμης ε ιρ ττίἠητ' Ἀηαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγοτρα θαὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄὶοινα ξ
τούνεκ' ἄῤ ἄλγετ ἔδω,δν ἑκηβόλος ἔ ἠδ' ἔνι δεσεδ·
έὐδὐ ὅ πε ποὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρςς ἀφέοει .
ἐμεῦ πᾷ ἀπὸ πααρὶ ὅπλῳ δώμεώαί ἑλικώπιδα αούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγεον θ' ἱορὴν ἑκττόνβην
ἐξ Χρύσην τ τότε κέν νεν ἱ̈λύσσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτἀι ὅ ὰ' ἀς εἰτὼν κῖτὰ ἕζετο τοῖηι δ' ἀνέστη
ἥρὠ Ἀτρείδης εὐρὺ κρτίων Ἀγαμέμνην
ἀένύμενος· μένεος μὲ αἶγα φρένες ἀέοιμέλαςναι
πίμπλαντ'· ὄσσε σέ τἱ πυρσ λαμΐετόωντι κΐκτηνε
Κάκχαναα πρώτιστα νὰώ' ὀσσόμενος προσέεέπε·
μάντι πακῶν· άυ τώ ποτῷ μμι τἶ κρήγυον εἶπμς·
κἰἐί τοι ἰὰ θἰτ' ἐφτὶ φίύύ φακσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλόν έ' οὐδέ τί ἐω εἶπεέ ἔποθ οὐδί ἐτέλεσσθς·
καα νῦν ύν Δαναεῖσι οεοπροπέων ἀγορεπειν
ἑς δκν τοῦτον ἕνὄκο τφιό ἑκηβόλος ἄλτεα τύύχει·
οονγκ' ἀγΐ ὰούρης Χρυσηΐδορ ἀγλὰ' ἄπορκκ
λὐκ έθεναν δέξασθαὴ ἐ ἐθεὶ πολὺ βούλομιι ακτὴν
οἴκοι ἔχκιν· κακ γάρ ῥς Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλοχου . ἐπερ οὔ ἑθιν ἐστι χερείων ε
οο δέμας τ οὐδὲ φυὴτ· οὔτέ ἂρ φρένας οὐτέ τα ἔρὐα·
λλνὰ και ὧς όθέλω δόμεναι πόλις αἰ λό γκ ἄμεινονό
βούλομ' ἐγα λαιν γόον ἔμμεναι λ ἀαολέσθαι·
αὐταρ ἐμοὶ γέἐρς αὐτίχ̓ ἑρομμάσατ' ὰ ὄαρα μὴ οἶοα
ὲργείην ἀγέραστος ωω· ἐπιὶ οὐδί ςοιἐε·
λσύσσετε χρι τγ γε πάιτες ὣ μορ γέρας ἔρχλται ἄλμῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδδτκης δῖος Ἀχιλνεύς χ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάιτωη·
πχς τάρ ιοι οώσαυσι εέυαά μεγάςυμοι υχαιοί ῶ
πτδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κϊίμενα κομλά·
ἀλλὰ τξ ααθ πολίων ἐξεπράθομεν . θὰ δέδασται·
λαοὺς δτ οὺκ ἐπκαλκε παλίλλογα ταῦτλ ἐπαγείπειν ί
ἀλχὰ νῇ μὲχ όῦν τήνδἀ θεῷ όρόετ· αὐτὐὰ Ἀχαιοί
τριπλῇ μετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ς ςἴ κς ποθὴ Ζεὺς
δόσρ πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δέ δπαμειβόμενος προσέφη κρείἀε Ἀγαμέμνων ό
εε μθ οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχτλλεκ
κοέπτε ί νόῳ ἐ ἐποι εὐ παρελεύλεαι οὐδέ με εείσεις·
τ ἐθέλεις· ὄφρά αχτχς ἔςῃς γέρὰς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσεαι δεοόμενον ἥ κέλεαι δέ ἧε ιῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ̓ ρὐ μγν δώσουσι γέυας μυγάυυμοι Ἀεαιοί
ἄρναντες καπκ αυμαν ) ὅπωκ ἀνταξιον ἔνταξ ἒ
ωἰ δέ τε μὴ δώωσινμ ἐγὼ δέ ωεέ αὐτὸς ἕεωμαιω
ἢ τεὸν ς Αναντος · ἰὰ γὸραςς ὸ Ὀδυσῆος
ἄξλ ἑλών· ἃ δέ κεκ ώεχολώσεται νἵ εέε λ ἵκωμαι τ
ἀλλ ἤτοι μὲ ταθτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςὲ
νμν μ̓ ἄαε ἰέα μέλαιναν ἐρεσσομεν εἰς νλύ αῖαν
ὲς δς ἐρἴτας δπιτηδὲς ἀγείρομεν μς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂά λἂ σὐτὴμ Χρυσηΐδα άαλλιπάἂηορ
βήσομεν· εἷε δέ ςες ἀὴχὸς ἷ ἀνὴν βουληφόρος ἔστω·
ε Αεας ύ ἢ Ϊδομενεύς · ς δῖος ὈςυσσΪὺς ς
ρὲ τὺ Πηλειδα ῶάντων ἐκπαρλότατα ἀνδρῶν·
ὄφρα ἥαιε ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱφρά ῥέξρς·
τἰν δ' όὺ ὑπόδρα ἰδὼέ προσέφη ςέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ρ
ρμἀι ἀναικείην ἐπιειμννε κερδμλεόφρον·
πῶς όίς τοι πιόφρων ἔπςσιι πείόηταφ Ἀθαιῶν ι
ἢ ὁμὸν ἐλθέέθναι μ μ ἀνδράσθν ἶ̈θν μάχεέθαι·
οὐ γὰο ἐγὼ ὰρώων ἕνάκ' ἤλυθεν αἰχμητάων
ιὔῦρο μ μαχησῦμενος . ἐπεὶ οὔ οί χιι ὔἴχιοί ἰἰσινἰ
ὲο γαὲ πώποτ' ἐμὰν βοῦς ἤτασαγὲ οὐδὲν νὲν ἵππους·
οΦδέ ποτἐ νν Φθίῃ ἐριαπλακπ βωτααπείρῃ
μαρπὸν ἐδηλήσαντμ ξ ηάει τ π μνήή πολλὰ μεταξὺ
οάρεά ἠα σκιόεντα θνλασσά με ἠχήεσσα
ἀλλὰ σἑ ὺ μέγ' ἀναιδὲς ἅμέ ἑσπόμἑθ' ι ὄὰμα ίῇ χαίέῃς·
τιμτν ερνύμενοι Μενελάῳ μοί τε κυνῶπα
λἐὸς Τρώῶν ς ἐῶν οῶ τι μρτατρέπῃ ιςδ' ἀλεγίζεις·
κπὶ ὐή ρῖσ γέρκς αὐτὸα ἀφαιρήσεσγαι ἀπεῖλεῖς
ᾧ λπι πολλ' ἐμόγησα ᾧ δῆσαν δέ μοο υἷες Ἀχαιῶν α
οὁ μέέ ̈οχ κπτε ἶ̈σ̈ν ἔχα γέρας [ αππόε' Ἀχαροὶ
Τρώον ἐκπέρσωσ' έν λαιόμενον πνολίεθρπν·
μλλ̓ τὸν οὲν ελεῖοπ πολυμϊκος λολέμοιο
χεῖρες ἐμαα διέπους'· ἀταρ χν πδδὲ δασμκς δ̈κηται .
σοὶ τά γῆρας πολί μεῖζον ἐγὼ λ' νλίγον τώ φίλοο τγ
ἔρχεμ' ίχων ἐπὶ νῆας ά ἐπῶμ κεκάμο πολεμίζωνῆ
ἐῦν ἐ' εἰὺι Φθίης δδ· λπειῆὴ ῦνρν φέρτερόν ἐστἐν
οἴκαδ' μμον δὺν νουσὶ κορωσίσιν· οοδέ σν μΐω
ννἐάδ' ππδύος ἐὼν φ ἄφεφος καξ πλμῦτον ἀφύξειν·
τὸν δι ἠμείβετ' μἄειδα ἄἄαξ μιδρῶν ξγαμέμνων ξ
φεῦγε . μελ' ε εἴ τὐι γυμἴς ἐπἴσσυται· οὐγέ στ ἔγὐγε·
λίλσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένειἔ· παρ' ἔμοιεε καμ ἄολἵι
οι κη με τιμήσουσι· μάλιστα δ ί μητίετυ Ζελσ ε
ἔχθιστος δὶ τοἐ ἐσσὶ ωιοτρεφέιν βασιλήων·
αἰεί γάρ τοο ἔριο το φίλης πόλεμοί άεῦ μάχίγ τε·
εἴ μτλα καρτερωα ωσσκ· θεες πού σοὶ ὶό γἔ ἔδωκενα
οἴσαδἰ ἰσῖ ἴὺσ νηυσί ην σῇς καὶ σαῖα ατάίοισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν δ' ἐγδ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδδ ὄθςμαι οττέοντος· ἀπὄιλήτω δο τοο ὧδε
ιΦ ἒμἒ' ἀφαιραῖται Χρυσηίδα Φοῖποα Ἀπόλλωι μ
τἐν μὲν ἁγὼ ὶητ νηΐ τκ ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτέροισῇ
πέμψω ρ ἐγὼ δι κι ἄξω Βνισηΐδα καλλιπάρηον
νὐτὸς ὄἰν κλισίην δὲ ῇῇ ̓ὸν γέσας· ὄφῤ νῦ ὲἰδῇς
ὅσσόν φέρτερόδ εἰμι σέθεν· στυγέῃ δα ἄαὶ ἄλλες
ἶ̈σσσ ἐμνὶ φ̈ιαι ̓ κσὶ ὁμοιωθήμεναι ἄναην·
ὗς φάτο· Πηλείωδι ω' ἄχος γέηἐτ'· δν δέ οω ἦτεδ
σιήθεσσιν λασίοισδ διάνσιχα μερμήριξε
ἢ ὅ ἢε φάσγσνὀν ὀξύ ἐρἢασάμννος παρὰ μηγοῦ
τχὺς μὲν ἀναστήσειεν· ἃ δν Ἀτρείδην ἐναρίζοι μ χόλον παύστνεν· ἐρητύσειέ πὶ θυμύν·
κκς ὃὃ ταῦθθ ὥὰμαινε κατὰ αμὰνα καὶ κττὰ θκμόν .
ἕλκετο λ' ἐκ κολεοτο μέφα ξίφος· ἦλθε ἦ' Ἀτήνλς
οὐρανόθεν· ὰρυ γςν οἭε θκὰ λευκώλενςς Ἥρη ·
ἄμφω ὁμις υυμῷ φιλέουσά ηε κηδουένη οε·
σαῆ τ' ὄπιθεν· ξκνθας αα κόὄης ηλῆ ἕΠλνίωνα
οοτ φαινομένη· λῶν δο ἄλλων οὔ τι ὁρᾶτφ·
θάμβησεν δά Ἀχιλβύς β δεδὄά δέ σἱ ὄσσε φάανθεν·
ραἔ μωό φωνήσας επεἔ πτεπόεντα προσηύδα·
τίπτ' Δὖτ' αἰγΔόχοιο Διὸς τέκοκ εἰλιλουθας·
ἦ ἵ̈να νβριν ἰ̈δ̈ Ἀγαμέμνονος Ἀτργίδαο ;
ἀλλ̓ ἔθ τοι ἐρέω λ τᾷ τὲ καὶ τετελέτθαι ὀὀω
ᾗς ὑπεροπλίῃσι σ οαχ' ἄν πέτέ θυμὸν ὀλέσσαι·
τᾶν δ' αετε προσέειπε ὸῶὰ γλαυκῶπις Ἀθήνην ῶ
ἦλςον ἁγὼ παύσκυσα τῶ ἐὸν μένοἁ γ ίὸ κς πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ κε ρ' ἧυώ θεό λόυκώλενυς Ἥρη
ἄμφω ἁμμς θομῷ φκλέουυἁ τἄ κηδομένη τμ·
ἔλλ' άγε λῆἀέ ἔμιδος ά μηδέ ξγφος ἕλκδο χεάρί·
ἀνλ̓ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνεπδισον ὲι ἔσεταί πετδ
ὧδε γὰρ ἐξερέω μ τῶ αὲ μαὶ ρετελεσμέαον ἔσὧαι·
ὰαί ποτα ται τρὶς ᾇ τόσσα παρέσσεταέ ἀγραὰ δῶρα
ὕβριοὕ εςνεκα τῆσςε ἡό δ' ἀπςμειςόμενος προσέφη πόδας ὠερς ὴχιλλεος ·
χρῇ ιὲν σφγΐτεραν γε θγε φπθς εἰεύσσασθγι
λαο μάλα περ θυμῷ κεχολωμένομ· ὡς γὰμ ἄμεινον
ὅα κε θεοῖς ἐπιπείθηταλ μάλπ τ' ἔκλυον κἰτοῦ .
κ καὶ ἐπέ ἀργρρέῃ κθπῃ ρχῃθε χεῖρα βαρεῖαν
ἂη ς' ἐμ κουλεὸν ἶ ὦσε μένα ξίφος· ομς' ἀπίθηγε
μύῳῳ Ἀθηναίηυ π γ δθ Οὔλυμπον δὲ βεβήκεθ
δώεατ' ἐς αδγώόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονες ἄλλους
δηλείδης δς ἐξαῦτἐς ἀταρταροῖς ἐπέεσίιν
Ἀὔρείδην προσσέειπε .
όὔἃέ ποτ' ῆς πόλεμομ ἃμα λνλ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὺο ϊέεἀι ὔὺν ἀριστήενσιν ῶχαιῶν
τέτληκας θυμῷ : τὸ δι τοι κὰὸ ι εἴδεηαι εἶδαι ε
ε όολὺν λώϊόν ἐστχ καρα στρατὸν εερὺν ἈχατἈτ
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαιῖ ὅς ταν σέθεἴ ἀντἴον εςθῃ·
δημάβόρος βασιλεβς ἀντολὰς ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ λὰρ σν ὃ Ἀτρείδη νδν ὕσηαηα λωβήσαιοα
ἀλλά ἃλ τοι ἀρέω· καὶ ὄζους
φύσειδ ιπειδὴ πρπτα τομὴν σν ὄρεσσιπ λέλοιπλν·
κὐδθ ἀναθηλήσει· ἀεδὶ γάρ ῥρ ά χαλκδς ἔλεάε
φύλλά ς καὶ φῦοιόν· νῦχ νχτέ μιν υἷτς Ἀχαιῶν
ἐδ πςλάμθις φορέονσι δικαοπόλοι λ αἵ τε θέμιἵτας
αρὸς ριος εἰοέαται > δς τοι μςςας ἔσσςται ἔρκος·
ἦ ποτο Ἀχιςλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷάχ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε ς' οὔ σι δυνήσεαι ἀχνύμενός πἀρ
χραισμεῖν· εὖἰ ςν πολλοῦ ρφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντἀς πνπτωσι ι πθ ν' ἔιδομι θυμὸι ἀθύωεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔνισας·
ὡσ ρςοο Πηλενδης ᾖ ποΠῇ δῇ σκῆπτρον βάλε ῃαρῃ
χνυσενουπ ἥλοισι πεπαρμένον· ἕχετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδηὲ θ' ἑτέρωθεν ἐμήνρε· τοῖἈι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιςὺς Πυλίων ἀγορητής·
ςοῦ καώ ἀπὸ ὐλώσσηη μέλιῦος γλυκίων ῥὸκν αὐδή ί
μω ἀύ ἤδη δύν μὴν γενεαε μερόπδν ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ Ὦ οἱ ρ πρόσθεά ἅμρ τράφεν ἠδ' ἐγέποντο
άν Πύἠῳ ἠγαθέῃ· μῳτῃ δὲ τριτττοισιν ἄνασσενρ
τ σφιι ἔα φρονέων ἀγορήσατο ταὶ μετέειέτν·
ἑ πόπμι ά έέιε πδνθος μχαδΐδο Γαῖαν ἱ̈άάνει·
μ κες γηθήσει Πςίαμςς Πριάμοόό τεο πςῖδεςς
ἄλλοε το Τρμες μέγα εεν κεχυροίατο θυμῷ .
ει σφυϊρ τόδε πανρα πυθοίατο μαρνρμένοιϊνμ
ον περὶ αὲν βουαὴν Δαναῶν ὴ περὶ δ' ἐἳτὲ μάχεσθαι ε
ἀἐμἀ πμθεσἐρ· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστλν ἐμελο·
ἤπη γάρ πονν ἀἀὼ καὶ ἀρείνσιν ὶέ ρερ ἡμῖρ
ἀνδρτσιν ὡμίιησαἀ ναπ ορ οοτέ ζμ ὅς γι ἀθέριζον·
οὐ γάἀ δω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
ιἷον Πειρίθοόν οα· Δρύανἷά σε ποιμέοΠ λαῶν
Κλονέα τ' τ ἘξάδιίΚ τᾷ καὶ ἀθτίθεον Πολύφημον ό
κάρτιστνι μὴ κεῖνοι ἐῖιχθονίχι τρέφεν ἀνδινν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαο ι κον καρτίστοις ἐμάχοοτο
φόρσὶν ὀρεσκιοισι· κὶὶ ἐκπάγςως ἀπόλεσσαν ὁ
καὶ μὲύ τοῖσύν ἀγὼ μεθ'ὁμίλεοὲ ἐκ κύλοτ ἐθθὼν
τηλόθξν τξ ἀπρης γανης . καλέσαντο λἀρ αὐτοί·
οκὶ μαχόμην κατ' ὲμτ αὐτνν ἐιώι κείὸοισι δ' ὶι κὔ τικ
των τ οὔ νῦν βροτοί εισιν ἐπιχθόνιιι μαχέοιτο·
κεὶ οέν μευ βουεέων ῳύνιεν· πείθοντί τυ μύθῳ·
ἀλίὰ πίθεσθέ μςὶ ιμμες θ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμμὶνον
μήτε γγ τηνο' ἀγαθός αερ νσν ἀποαιρέο κςρρην .
ἀλκά ιαπ γγ οἷ πργτα δόσαν γέρας πἷγς Ἀχαιγν ·
μήτ̓ ρσ Πηλμίδ' ἤθελε ἐριζέμεναι εασιληϊ
ἀντοβίην· ινεο οτ ετθ' ὁμοίης ἔμμοοε τιμᾷς
ωκηπτοοκός βασιλεός ό ς τη Ζεὺς κῦδος ἔνωκεν·
εἰ δί ἐῇ κσρτερός ἐσσι· θδε δέ στι γείνατο μήτηρ ρ
ἀλλ' ὅδε φέρτεσός ἐσνιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
ετρείδη γ ἐῦ δπ παἐε γ τεωτ μέμος· ωὐτμρ ἔγωοε
λίλιπμ' Ἀχιολῆϊ μεμέμεν χόλον· μς μιγα πμσιν
ἕρκος Ἀχριοῖσιν πέλἈταχ ποῖέμοιο κακοοο
τὸι δέ ἀπαμειβόμἀνος πρεσέφμ κρείιν Ἀγαεέμνων β
ναὶ ρν ταῦἔά γε πάντα γέρορ κατε μοῖααν ἔειπος·
λλλ' ̆ δ' ἀνὴρ ἐδλλει ὴερά πάντάλ ἔμμεἀαι ἄλλων
πάθτωι ματ ὢρατέειν ἐθέλσι ὢ πάντεσσι δ' ἀνάσσνιν κ
πᾶσε δὲ σημθίνειν ε ί ι νιν' ον νείσεσθαι νίων
εὖ δχ ὶιτ αἰχἰητὴν ἔθεσαν θεέὶ αἰὲε ἐόντες
τοὀνεκε οἱ προθέουσιν ὀνείδετ μυθήσασθαι ;
εὸε δ' ἀρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχχνλεύς λ
ῑ γάρ κεν δειλός ὗε καλ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δπ σιὶ εᾶν ἔργον ὑπείξομαι ξττἰ κεν εἴπῃςε
ἄλτοισλν δὴν ταῦτ' ἐπιτέλλεοι μὴ γὰγ ἔμοιγε
σήμαιι'· αὐ γὰὰ ἔαωγέ τγ σοι πείσεσθαι ὀαων
φλλο βέ τάι ἐφέω· σλ λφ ἐνι φρεσί βέλλεο σῇσσ·
χερσὶ ιςν ἵὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι ηἵνεὲα ήούρης
οὔτε σοε οὔοέ τό ἄλλς . επεθ μς ἀφέλεσθέ οτ δόνεες·
τλν μ' ἄιλων σ ἐ μει ἐσεὶν ίοί πσρσ νηῒ μελαίνῃ .
νῶν οὐῶ ἄν τι ς φέρῶιῶ ς ἂν τ ἑλἀφ ἀἕκοντἄς ἐιεῖο·
εκ ν' σγί μὴν πείρνσὴι γ ἵ̈να ννώωσσ ωὶὶ οἵὶε
αἶψτ τιο αἷμα κελαινὸν πσωήσει παρι δουπί
ὡχ τώ γε ἀντέσίπισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστῦτην λῦσαν δν ἀγοοὴν παρα νηυσὶν ) Ἀχατῶῶ ·
Πηλείδη μὲς ἐπλ κλισίσς καὶ οἷο στάροτσιν·
Ἀτρεΐδας δ' ἐρέτιί ἔκριντν ἐεεκοιιν ε ἐε ρ' εκκτόμβην
λῷσε θεῷ σ ἀνὰ δι Χηυσηΐδα καλλιπάρηθν
εἷσεν ἄγων ἔ δσ δς μρχὸδ ἔβη πολύσωτις Ὀδυσσεύς σ
οκ μον ἔποιτ' ἀναβάντες βοέπλεον ὑγθὰ κέέβυθαν
λδοὺς π' Ἀτρειδης ἀπολυμαίνεσαίι ἄνωγεν·
ίπ δί ἀπἀλυμαίνοντο σαὶ εἰο ἅςν λύματμ νβαλλον ς
ἔρδοι έ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσες ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ππρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέττιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈εεν ἐλισνομρνη πέρι κδπνῷ κ
αν οἈ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐα' Ἀγαμέμὐων
λῆγο ἔριδος λ τὴἐ πρῆτλν ἐγηπείληγ' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' Τ λε Ταλθύβύόν τέ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ρκ έρακ κήρεκε καὶ ὀτρηρώ θεράπσνήε·
ἔρχεσθον κλισίην ρηληϊάδεω Ἀχιλῆος ἔ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισΐΐδα καλσάπάρσον ε δέ κε με δωίἑδσιν ε ἐγὼν δέ κες αμτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· σσ οι κσσ ῥίσιον ἔσταιτ
ις ενπρν πρπΐεπ· κραρερὸν ρν ἐεὶ μῦθολ ἔρελλε·
τωδ`' ρέκονιε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δα ἔπυ τό κλισίας καὶ νίας ἱκέσθηθ·
τνν δ`' εὗρον παρά τν κλασίῃ καὶ εηε ρεναίαῃ
ἥδἰνον οὐδο άρα θώ γε ἰδών γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τω μὲν βαρὲήσαντε καὶ νοδομένω βὶσιλνα
σοήτην . δὐὐ΄ έδι μιν προσεφονεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰἔ τ τ ἔγνω ᾗσσν ἐνώ φρενν φώντσέν τν·
χείρετε κήρυκες Δςὸς τγγελει ἠδὲ κςὶ ἀνδρὸυς
ἄσσον ΐτ' , σφῶςν πςοΐει Βριοηἄδος ἵἵσεκα κούρρς :
ἀιλά ἄεε διογενὲς Πατρόαλειγ ἔοαγε κούρην ι
κτί σφωϊν μὸς ἄγὐιν· τγ τ' αὐγὴ μάρμυροι ἔστων . πνός ἦε θναπῶν ἀςτεώπων .
κεδ δρὸς ηοῦ βἀσιλῆος ἀπηνέος ελ ροτε ο' αὖτε
χκειὼ ἐγειο γένηταὼ ἀεικἐα λοιγὸἐ ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοιθ λ ῇ γςρ ρ ς' ὀλοιῇσι οροσὶ θύει·
οὐδσ τι εἶδε νἃῆσαι ἃμτ σρὐσσω σιὶ ὀπίσσω
ὅσπως οὅ πέρέ νηυὰὶ σόοι μσχέοιντο Ἀσαιοί α
ἐς ὲάτρ ἐ Πάτάοκλος ρὲ φρλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐγ σ' άγαγε κλσσίης Βρισάΐδα καλλαπάρηον·
δῶκε Ἀ' ἄγειν· τἈ δρ αὖτις ητην ιαρἈ ηνας Ἀχαιῶν ·
ἡδλ' ἀέλουσ' ἀ`α τοῖσι γυνὴ κίτνα αὐταῖ Ἀχιλλεὺς
δατρύσις . ἑτάράι ἄφαρ ἕλετο , νθφφε λόασθείς·
θὶν' ἐν' ἁλἐὁ ,ολλῆς , ὁρόων ἐπι οἴνλπα πόἐτον·
ποῖλὰ δν φῃτρὶ φίλῃ ἠρήσατο νεῖρος ὀρςγνύς·
μῆτερ· ἐπεμ μ' ἔτίκέπ ἐε μιγυνθάδυόν περ έόμτα σεμνότιμος
τυμή πἐρ μοε ὄφελλεν Ὀλύμπιοἐ ἐιγυαλίξαἐ
Ζεμι έψςβρεμέτθς . μέν δτ εετέ νο τιτθεν ττινεν·
ά νςρ μρ Ἀτγείδίς εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίύησεν ί νλόν γπρ έχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
μς φκτο δάορυ χέων· τὡῦ δρ δκλυμ άότνια μλτηρ
νμΰνη ἐν βένθίσσιν ἁλὸς μΰτ' ὁμίχλη·
θαί ῥα πάροιθ' αέεςῖο καθέζετο δάκρυ χέοςεος·
ρ χειρὶ τω μἔξ κατέρεξεν· επορ τ' ἔφατρ ἔ ρκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνςν· τί ρλνίέις· τί δς σσ φρένας ἵ̈κέτο πένἵοςδ
ἐὴαύδᾱ· μὴ κδῦθε νόῳ· ἵνα εφδοἴεν ἄἴφω·
τηνδὲ βαρν φχενάχων νροσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
ἄγε τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύι·
ᾠχόμεθΘ ἐς Θήβην θεήνν πελιν Ἠετίωνες ἐ
εηνδὲ διεπράθομέν τί ι καπ υὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα ρφίσισ υἷες Ἀχασῶν .
ἐι δκ έΐον ἈΧρπίδῃ Χτυσηίδα καλλιπάρηον·
υρλσης δ' ςὖθ’ ἱνρεὺυ ἑκατηβλλου Ἀπόλλωνἱς υ
ἦλθε ποῆς ἐπω χῆας Ἀχαιῶν χαλαοχιτῆνων·
λυσόμειἀς έ θύγατρα· φέροἀττ έγερείστ' ἄπσινε·
σἔέμματ' ἔχων ἐν χερσὶς ἑκββόλου κπόλλόνος
τχυσέῳ ἀτὰ σκήπτρῳ· κςὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺτ ρ
Ἀτρείδᾱ δύ μάλιστα ᾱύω κοσμήμαρα λαῶο
ἔνθμ ἄλἈμι μαν πάντες ἐπευιήμησαν Ἀχήιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' δ̈ερῆα θῖῖ ἀδλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλὰ ίὐκ Ἀνρείδῃ κγαμέμνονκ ἥνδανε θαμῷ·
ςλλὰ κακῶς ἀφίλι κρατερόν δπ ἀπό μῦθον ἔτελλε
χωόμενος δ' ά γέρωρ όάλιν ᾤχρτρ· τοῖο δά Ἀπόλλων
εὐξαμένου οκουέεν ε ἦπεὶ μάλα οἱ δο ζῇ λκοδ
θνῇσκον ἐπασσπτσροι· ττ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖε
πἄντῃ τνὰ στπααὸν εὐριν Ἀχαιτά ρ ἄμμι νὲ ὸάντις
εὖ εἰδὼε ἀγόρευε θεοπροπίης ἑκάτοις·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτος κελἐμην θκκν ἱ̈λἱσκεσθνι·
λτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος εάςεν· αἶτς σ`α λναστὰτ
ἠπείλίσεν μῦθεν· π ί ἠὃ π τετελεσμένος ἐστεν·
ὃπως κωῇ εερ σήν νηί ωοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοῦ
ἐή Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δΧ δηρἄ ἄοακτΧ·
ἕ ψὴν δα βαον κρισίηθέν υβαν κήρυκες ἄγκντε
ιήύρην Βρινῆος τνν μοι δόσαν υύες Ἀχαιῶν ᾳ
ἀλλἰ σή δἰ δύνσσαί γα . περίσχεἰ παιεὸς ἑῆος·
ἐίθςῦς' Οὔλυμπομ δο ἐ λία λίσαι· αἴ πολε δή τί
ἢ ἔπαὲ ειησας κσεδίην Διὸς ιι λτκ ἔφησθα κελαινεφέι Κρονιωνι
νἴη ἐῦ άθανάτοασιν ἀειοέα λοιγὸς ἀμῦναι·
ὁλπότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄιλοι·
ΠἭη ἠ' ἠΠΠ Ποσειδάων κήἈ Παληὰς Ἀθήνῃ ·
ἀλλὰ ὰὺ νόν λθ ὰαθῶῦσ̓ θελ ὑπενύὑαλ δεσνῶν .
κ κκα ἑκαὌόγχειρον καλεσααε ος μακρῶν Ὄλυμνον μ
ὃὃ ς Βνιάτενν καλέουσι θεοὶ· ἄνδρνι δέ θε πάντες
Αἰγαίωὰ' ἡ ὃ γὰμ αγτε βΑῃ ἰ οὗ μ πατρὸα ἀμΑΑνων,
ὅς ῥα πανὰ Κρονιωνι ωαθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸ καω λάβε γούνων·
ιἴ κέσ πως ἐθέλῃσπσ σπὶ Τρώεσιιν ἀρῆναι .
τοὺς εὺ κὰτα πρύμςας ιε καὶ ἀμφ' λλα ἔασαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους υ ἄια σάντας απαύρωντνι βασατῆος·
ρτῷ κρ καὶ Ἀμρείδης εὐρί κρείων Ἀγαμίμνων
ὅν ι ἄτησ· ρ τ' ἄρὐστον Ἀχαιῶν οὐἈὲν ἔτισεν·
τόν τ' ἠμείβεό' ἔπειτα Θέτις κττὰ δάτιυ χέουσα·
ίμοι τέκνον ἐμόν ί τί νὴ τ' ἔτρεφον αἰνῷ τεκοῦσα·
αἴθ̓ ὄφελες παρὰ νηυσὶκ ἀδάκνυτος κυἀ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι ασσα μίνυνθο αεθ οτ τύ θάλα δήμ·
νῦν δ' ἅλω τ' άκύμορος ά ςζ, ὀϊζυρὸς περτ πτντωα
ἔπλεο γκ σν καῖε αἴσῃ γέκον ἐν μεγάροισιν·
τδτοο ςἐ τοι ἐρέουσα ἔπού Διῒ τερπικεραύέῳ
φἰμ' νὐτὴ πνὸς Ὄλνμπον ἀγάννιφονμ νὸ κε πίθηται
ἀλλν σσ μμν νιν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνἰ ἈήαιοἈσι · πλλέμου δ' ἀνοπαύεο εάμπαν·
Ζεὺς πήιήσομαι ρς Ὠκεανὸν νΖγ' ἀμύμονας Αοθιοπῆας
χθιδὸτ νβη μοτὰ εαῖτα· θεοὶ δ' ἅδα πὰντες ἕποντο
δωλεκάτῃ άά τππ αὖτις σλεύσεταπ Οὔλάμπον τέ·
καὶ ςας' ἔπςιτά τετ εἶαχ Δαὸς πβτὶ χαλκοβατὲς ςτ ς
καὶ μιμ γουνάσγμαι· ωαῒ μιᾷ πείσεσθαι ὀαωί
ὫὫ ήτα ήωνήσαςτ ἀπεβήσττο ἔ τὸρ δ`' ἔλιπν αὐὸεῦ
χωαμενμν ματα θυμὸμ ὠ ἐϋζκνοιο γυχαικὸυ .
τήν ῥα κίο ἀὺκοντος ἀπηύρωνὺ αὐτὰρ Ὀδυσσεύρ
ἐγ Χρύσνν ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑηατόμβην τ
υο δ`' ὅτ̈ δὴ λιμέλος πολυπενθέος ἐντὸο ἵ̈κοντο ι
ἱ̈στία μᾶν ντεί̈αντο· θέσασ δ' ἐν αηὶ μελαίνῃ·
ἱδὸτὸν σ' ἱ̈ττοδόκῃ πέλασαν προτόνοισον ὑφέντες
καρπαλίμως ρ τἭν ρ' εἰρ ὅρμου προέρυσσαν ἐρετμοὅς·
θτ ῖὲ καὶ αὐτοῦ βαῖνοὶ ἐπῖ ῥηάμῖνι θαλάσσης σ
ἐό ότ ἑκατόμβην ββἑαν ἑκηβόἑῳ Ἀπόλλωνι λ
ῆκ δὲ Χρυσηῒς νὲὸς οῆ ποντοπόροιο·
μὴν μὲι ἔωειτ' νπσ βωμυε ἄηωη πμλύιητμς ηδυυσεὺς
πατρὶ φιλῳ ἐι χερσὶ ττθει· ὶαί μιν προσέσνπενε
α Χρύση · πρό μα ἔπεμρεν ἄνεῴ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
πἱίδά τᾷ σοὴ ἀτέμεν ὴ φοίβη πό ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥῆξαι ὑπὑἱ Δαναῶν ε ὄφρά ἱ̈λασόμεσθα ἄνα,τα .
δς νῦε Ἀργειοισι πολύστονα κήδἐ ἐφρκεν
ὡν εἰπὼν ἐν χτρσὶ τίθει· ε ἐὲ δέξατο χαίρων
λααδα πίλην· φδῦ δτ ὦὶα θεῷ κλειτὴν ἑκατδμβην
βξείης ἔσσησαν ἐΰδμητον πωνν βωμξν·
χερνίψαντψ δ' νπειτα καὶ οὐλοχύτπς ἀεέλοντν·
τοῖσρν δε Χρύσμς μεγάλΧ εεχετο χμῖρα ἀνασχών·
κλῦθί σευ ἀρέυρότοξ' , λς Χρύσρν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ̈ε ζαθέο̈· Τίιέδίιό ττ ε α̈φι ἀνάθσεις·
ἤδο ιμν δοτ' ἐμκς πέρμς ἔαλυες εὐξαμέςοιο·
τίμησας μὲν ἐτέ ἵ μέγα ὢ ἴ̈Ἀαο λανν Ἀναιῶν ·
ἠδ' ἔκι καὶ νκν μοι δόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδν νἄν Δανοοῖσιν ἀκοκέα λιἄγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφαχ' οὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβλς Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί α εὔξαάτο καὶ ύὐλοχύτὐς προβάλοςτο·
αὐέρυσξν ξὲν κρῶτα σαὶ σσφαξαν κσὶ ξὶειραν
μηρούν τ' ἐξκταμον· κατά τν ονίσῃ άκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαἐτες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοαέτησαν·
ογςε ς' ἐαὶ σαίζῃς ε γνρωνἶ ἐπὶ δ' αἴθοἶα οἶῖον
λεῖβε νέορ δή παρ' αὐτὸν ἔχεν πεμπώβολλ χερσὶν ε
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ σῆρ' ἐκάη ααα απλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλαἄν τὶ ἄρα τ' ἄλλα καὶ κμφί ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπἐρσάν τη περιφραδέως λ ἐρύσαντό πρ πηννα π
δαμνυντ' τ οὐδ̓ τι θυμὸς ἐδεύετσ ἐαιτὸς δΐσης·
αὐτὰὶ ἐπηὶ πασιοπ ὶαν ἐσητύος ἐξ ἔριν ἕντο .
κοῦραι αὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποροῖσ·
σώμησαν σαι ἄρα ππασδ ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανηπηριοι μολπή θεὸο ἱ̈λάσλοντο·
κανὸν ιείδονεες παιήονα κοῦραι Ἀχαιῶν α
ρέλλονπεπ ἑκάεργον· κ δά φοέἑα τέροετ' ἀπούων·
μμος ο' ἠέέςος κατέδυ ιαὶ ἐιὶ κςιφας ςλθθ ε
τν τόότ κοιμήσαντο παρσ προμνήσια ηηός·
ἦρος η`ὼ ἠριγέρεια φάδη ῥοδοδάκτλλος άὼς .
καὶ άόα' ἔπειἀ ἀτάγοντο νεὰὰ στρατὸν ρὐρὺν Ἀχαιῶν ·
εἱ έ' ἄνεμος πρῆσεί μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δφ κῦμα
στεερῃ πορφύρεον μηγάλ' ΐαχε Β γηῦς ἰ̈ούσης·
ε δε' ἡθεεν κατὰ κῦμα τ
νρα μὲέ οἵ γε μέλμιναν ἐα' ἠπείαοιν έρυσσαν
ὑροῦ ἐπά ψαμάθοις . ὑπὸ ντ ἕρματα μτκρὰ τἐνυτσαν·
αὐτὰὶ δο ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τα νέας τδ·
αὐτμρ ὃ μήεηε ὠ νηυὠὶ παῤἥμευος ὠκυπόροισι
δοςγεέὴς ε πηλέος υἱόν υ κῆρ
αὖαε μένων· ποπαεσκε δ`' πϋεήν τεῦ πτόλεμόν λε :
Ἀλλτ ὅτά δή ῥὰ τκ ταμίη ἠυωδεἧάτη γένήτ' ἠὼς ἧ
ἰαὶ τότε δὴ θρὸς Ὄλυμπος ἴοσεθ θεοὶ αἰὲν ἐόντεὶ
πάντες ἅμἐδ θεὺω δ' ἦρχε· Θέτιε τή οὐ λήήεὐ' ἐφετμενν
παιδὸς ἑῦῦ ἀλλ̓ ἥ ἥ ἀνεδύσαἥσ κῦμα θαλάσσῦς·
ἠενπν λ' ἀνέβη μέγαα οὐρανὸς Οὔλυμπόν όεν
εὗίεν ὐ' εὐρύοπα Κνονίδης νεερ ἥμηνοδ δλρων·
ἀκροτάτῃ ρορυιῇ πολυδειράοος Οὐλύμποιο ι
καα ἴα γάροιθ' αὐτοῖο καθζζετο· καθ λωβα οοάνθν
σσαιῇ· δεξιτεοῇ δ' ἄῶ' ἄἑ' ἀνθερρῶνος ἑςοῦσα ε
αισσαμέοη προσέειπε Δίο Κρονίανα ἄνΚντα
νιῦ πάτερ· εἴ ποῦῇ εή κε μετ' ἀθανάτοισιι ὄιησά
ἢ νεεμ ε ἔργα . τῷδε μήι κρήηνον εέλδωρ·
όίμησόν μοι υρίν ί ίς , ὠκυμορώτατος ἄηςων
ἔπλετε· τδάἀ μιν ε νῦν γν ἄννξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων
ἠτίμὰσεν· ἑλών αὰρ ἔχεί ἠέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλῖὰ ἀλ περ νιν λῖσον Ὀίύμπιλ μητίετι νιῦ ί
τόφτα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτθς ι ὄφῤ ρν σ Ἀχαιοῦ
υἱσν ἀμὸν τίσωσιν . ὀσέλλωσιί έυ ι τιμῇσ
ὡς οτατο εούνων ) ἔχετ' ἐμπεφυυῖα κεὶ εἴρετἴ δεύτερον αὖτια·
νημεετὲς μὲὲ οε μοι ὑππσχαο ναὶ κατάνευαον
ό ἀπόειπ' ό ἐπεὶ ορ τοι ἔχει < δέος· ὄῶρ' εὖ εἰἠῶ
ὅάσον ἁγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοοάτη θεός μἰμε μ
τΖλ τὲ πτοσέφη νέφαληγερέτα Ζεύς Ζ
μ δσ μοίγια οφγ' ὅ με μσ ἐχποδοπῆσαι φφήσμις
ἥἥῃ· ὅὀ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπἥεσσιν·
ἡ δὶ ὶακ αὕτως μὶ αἰεὶ άτ ἀθανάτοισι ὶεοῖσιν
νεικεῖ· κασ ρν πωε φρσν μρσῃ Τρώμσσρν ἀρήγκιτ·
ἀλλὰ τόν αὲῦ νῦν αὖσιό ἀπόστιχε· αή σε σοήσό
κρη ὶ ἐέοὶ δέ ἐἭ αὖ ταετα κελήσεται έφρτ τἐλέσσω·
αἰ ςε ύγε τοι καφαλκ κατανεύσομαι ὄαεα πεποαθῃς·
τοῦτό γὰτ ἐξ ιμέθεν με μιτ' ἀθαεάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γγρ ἐμὸρ παλινάγρετον τ οὐδδ ἀπατηλόν α
ε σαὶ κῦανέῃσιν ἐε' ὀφρύσε ῃ νεῦσεν ρρονΚων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρμ χκῖται ἐπεσρώσαντο ἄνακτος
κιατνς νπ' κθανάτοιο· μμνέν δά ἐλέλιξεν Ὄλυμπον κ
Τώ ςν ὡς βουλτύσαντε ἡιέτμαπεν· λ μὲν ἔπεμτγ
εἰς ἅἆα ἆλτα βαθἰῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου Ὀ
Ζὸὺά ςὲ ὑὸα αρὸς δῶμα ὑεοο έΖ ἅμά Ζάνῶες ἀνέστμν
ἑξ ἑδέωἔ σφοῦ πατρὸς ἐναντίος οὐδέ τἔς οτλη
μχῖναι ἐπερχόμενον· ἀιλά ἀντίοι ἔσταν ἅεαντες·
ὡς ἶ μὲν ἄνια καθέζετ' ἐὲὶ θνόνου· οὐμα μἔν Ἥρμ
ἠσνοίησεν ιδοἱς' ὅιι σἱ ἠυμαράσσατο ῦουλας
ἀργυρόπέζα Θέοις υ θυπάτηρ ἁλίριο γέροντος·
ρὐτίκα κερτομίοισι ἴ Δία τ ΚρονίΔια προσηΚεα·
τός δ' τὖ τοι δολομῆτα Ἡ θὖιν ο συμφράυσατο βουλάς·
αἰεί τοι ἰίλοο ίστὶν ἐμοῦ ἀπὸ ἰ νόσφιν ί ἐόντα
κρυπτάδια έρονέοντα δικφζέμεν· οὐδέ κι πο έον
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔένς ὅττι νοήσῃο·
δὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατέρ Ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρυ μ μς δᾶ ππντας ἐθοὺς ἐπιέλπρο πύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τπι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούπῃ·
πλλ̓ Ἐν π μέν πῃ ἐπιεικὲς ἀκουέμεκ ἔ ις τὰς ἔπειτα
εὔεε πεῶν πεότπρος τεν γε επσεται οὐπ' ἀνςρώπων·
ιν δ, κν ἐγἐν ἐ ἀπάνευθε θθῶν † ἐθέλοιμι νοῆσαἐ σ
μτ μι σὺ ταῦτα ἕιαστα διείριο μτ μὲ μετάλλά τ
τὸν ότ ἠμείιεἠ' ἔπειτα βεῶπας ῶότνιὸ Ἥρη ε
αἰνότατε Κνονίδη · ποῖαρ τὸν μῦθνο νειπα
όαὶ λίην οι πόρος ) αἴτμ εἴρομαι ομτε μεταλλῶ .
φλὰὰ μιλὰ εὔκηλος φ τὰ φράζεαι ἅσὰ' ἐθέλῃσθαὰ
νῦα δτ αἰνῶς δείδοίκα κατδ φρένα . αή σῇ ῦαρείςῃ
ἀργυρόπεζα Θέαις ᾧ ςς Ἀχυλῆα
τιμήσῃς ς αλέσῃς ῃι πσλυας ὀπλ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
ἰὴν δ`' ἀπαμειβόμενος πὴοστφη νμφελογερέτα πεύς μ
δαιμοθίη α ωἰαὶ ὶίν - ὀΐεαι οὐδῷ ιο έήδω·
πδῆξαι δ' ἔμπης οο τθ δπνήσεαι· ἀλσὰ ἀπὸ θυμοῦ
ᾶᾶλλιν ἐμοὶ μέλλλι φίλον ενναέ
ἀλλ' κκέουυμ κάθηαά κ πηῷ δ' επιπείθεο ἀλθῳ .
σήν οί τοο οί χραίσμωσιν ὅσςι θεοί ίἰςο εν Ὀἰύμπῳ
ἄσσσν ἰ̈όνθ' ά ὅτε όέν ται ἀάπονυς χεῖεάς ἐφείωθ
ῆς ἔφαι' . ἐἐιγνάμψασα φίλομ κῆά
ὄχθησαν δδ' ἀνὰ δῶωα Διὸς θεεὄ Οὐρανίωνεχ·
τοῖσιν δ' Ἥεκιστος κλυσοτγχνης ἦρχχ ἦγορεύειν
μῃτρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φωρπν λευυωλένι Ἥρῃ ε
τ οε λοίγια δργε τάδ' ἔσσεται οὐδ' ατ' ἀνεκτά γ
εὑ θφ ρ τφῶ ̓ ἕεερα φνττῶν ἐριδατνετον ὧδτ α
ἐλ ιὲ θἐοῖλι δελῳὸν ἐλαύνετον· οιδέ ὲι δαιτὐέ
ἐσθλῆἐ ἔσσεται ἦδὰς . ἐοεὶ ᾷὰ χᾷρείονα νικᾷ π
νητεὶ δη εγὼ παράφπμι κηὶ αὐτκ περῶ νοεούσρ
πίφρὶ φφαῳ ἐπίηρα φέρείν Διῒ ἁ ὄφρα μὴ αἵτα
αεικείῃσι σαττρ ὴ σὺν αε άμσί δαῖτα ταράξῃ .
εἰ περ γάρ ρ' ἐθκληὈιν Ὀλύμπιρς ἀστσρὈπητὴς .
:ξ ἐδξων στυφεἐίξσι : τ γὰρ τολὺν φέρτατός νξτιν :
ἀλῖα σά τόν γν ἐπτεσσπ καθάπτεσθέι μαλακοῖσιν σ
αὐταἐ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύιπιος ἔσσείαι ίμιν·
ὡὡ ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ρ δέπας ἀμφικύπελλον
ματρὶ φίσῃ ἐν χεισὶ τεθει· καί σιν τροσέειπε·
τέτδαθι αατερ ἐμὴ τ παο ἀνάσχεο κηδέμένη περ·
μή ᾖμ φίλα περ α ἰοῦσαν ἐμ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεύνομένην· τόόε δ' οὔ οι δυνοσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλσος γὰρ Ὀιύμπιοι ἀντιφέσεσθαι·
ἤδη εάδ οε κλὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μαμαῶτα
πίψε ποδὸς τὼτπγὼν ψπὸ βολσῦ θελπεσίοιο·
παν δ' ετί θυμνς ἐνῆεν π
ερθι μὰ αίττιες ἄνδρεσ ἄταρ κνμίσαντο πςσόντα ί
μειδήσεσα δὲ , εαιδὸς ἐδχξντο χειρι κύπελλον ι
έὐτορ σ ἑοῖς ἄλλοισι θεἄῖς ἐνσεξεα πᾶὃαν
ᾠνοχόιγ γλυκὺ αέκγαρ ἀῆο ωρητκρος ἀφύσεων·
μύθων ο' ὰς σ ενῶετμ γέλως μακάγεσσι θεοῖσιν
ας ἴ̈δον Ἥφαιντον διὸ νώματα τοιπννοντα .
διίνυντ'· οὐδέ ιθ ηυμὸς ἐηθύετο δαιτὸς μΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος πεγικαλλέος Ἥ ἣν ἔχχ Ἀπόλλων ·
Μουσιων μ' λ αἵ ἀ ,ειδον ἀμειβόἳεναι υπ[ καλῇ·
αλτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λανπρρν φρος ἠελίπιο·
οκ μὲί κίκκείοντες ἔβαν οοβον κο ἕκασοος