Μῆνιν ἄεϊδε ελὰ Πηληϊάδεω Ἀχδλῆος
οὐλομένην· υ μυρμα Ἀχαιορς ἄλγεη ἔθηκεί·
Ἄοδλὰς δ' ςφθίςους ψυςὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ύρώων· ςὐτοὺς νὲ ἑλοριὲ τοῦνε κύνεσσιν
οἰωυοῖσί τςς πᾶσι· Δςὸς ὸ' ἐτωλείετο βουλή·
ἐν οξ δέ δὰ πρτττ διαστήτην ἐρίσαντες
Ἀτρείδἄς τῶ ἄναξ ἀνδρύν καν δῶοἈ Ἀχιλλτύς α
τίσ τιρ μφεε θενν χριδι ξυνἕηκε μάχεσσασ·
Λητοῦς καὸ Διὸς υἱσς· ι κὰρ βασιλῆϊ χολωθὶὶς
νρῦσον ἀοὰ στρατὸν νρεε ρακήν ὸλέκοντο δὲ λαοο α
οὕνεκα μων Χρύσησ ἠἀίμασρν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ρ γὰρ ςλθε λοας ὑπὸ νῆας Ἀχὰτῶν ρ
λυσόμενός ύὰ ρύγατρα· φέύιν τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' ἔπην ἐσ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
ὰρῡσέῳ ἀαὰ νκήπτίῳ· καὶ σαςσετο πάντας Ἀχαιὰῡς ·
Ἀτρείδη ιὲ μάλιστα ὲύῶ ιοσμήτορε λαῶὲ·
Ἀτρτῖδαί ὗή καὶ ιλλοα χϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὲνῖν χὲν θεὶὶ δαῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντὑδ
ἐκπέρσαι Πρϊάαοιο πόλιν· εὖ δο οἴκαδ' ϊκέιθαι·
πλεδα τ' ἐμοὶ λύσαδτε φίλην· τὰδ' ἄποινο δεῖέθθαι ἐ
νζόμεαοι ΔἈὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπἁλλωοα ὸ
Ἔλυ' ἄλλοι ήὲὶ πάντες ἐήάυφήμησαν Ἀχὶιοὶ .
αἰδεῖθθαί ν̈ ἱἀερῆἱ λαδ ἀθλαὰς δεχθαι θποινα·
ἀλλά οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλἀ κακῶς νφίει· ῦρααελὸν δ' ἐρε εῦκον ἔτελἐετ
ὼή σή γέρκν κοίλῃσιν ἐγὼν παρὰ νευσὶ κιὶείω
ὃ νῦν νηνύνοντῦ τ ὕστενόν αὖτις ἰτόντα·
μῖ έα τοι οὐ χρσίσμτ σκῆπαρον ὐαὶ σοέμμα σεοῖο·
τὴνδ' ἁγὼ ίὐ λύσω· πρίν μιν καπ γηρίς ἔπεισιπ ρ
ἡμετέρῳ ἐοι οἴκῳ ἐρ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸὶ ἐποιχομέναν καὶ ἐμήν λέχος ἀναιοωσαν π
ἀλἒ' ἴσαι αή ϊ ἐρέθνζε σαώτερος λἐ κε . νέ̈αι τ
ὡἐ έφατ' . ἔδδτισεν σ' ς γέρων ταε ἐπείιετο μύύς
βκ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολαφλοουβοιέ θαλάσσης·
πολγὰ δς ἔπεοθ' ἀλάεευθε κιὼν ἠρᾶθπ ὼ γπραιός
Ἀπόλλκνι ἄνικτι . τὸν ἠΰκομτς τέκε Ληοώ ·
κλῦἀί μου ἀργμρότοξ' ὃκ Χροσην ἀμκιβηβηκας
κίλλζδ τε ζαθέιν Τενέόοιό λν ῗφι ἀνάασεια .
Σμινθεν · εἴ ποτν τπι κατα λευκὸν μαρί' ἔκαα
ταύρων ἐδ' αννῶν κ τό δν μορ κρήηνον ἐέλδωρ·
τκσειαν Δτναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσιιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενοςο τοῦ ν' ἔκλυο Φοῖβον Ἀπολλων ε
βρ κε σαί Οὐλύμποιο καίήνων χ ωώ ωι μενος ωῆρ μ
ττν' φμοισιν ἔλωτ ἀμφηρεφέὤ τςς φαρέτρηντ
ἔκπαγξαϊ ἔ' ἀρ ὀϊστοα ἐπ' ὤμπα χωοοένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἐ δε ἤϊεν Νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζητ' ἰπειτ' ἀπάνκέθε ὰ· τεῶν μετὰ έὰ ἕ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλὲγγέ γένεῖ' ἀργυρέοιο βιοῖο
οὐρῆας μὲν πὲῶτον ἐπῴχετο ςαὶ κύνας ἀργμύς·
απτὰρ υπςιτ' ςὐὐῖῖσὰ βὲλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὐς
βάλλ'ε αἰεὶ δὶ πυραὶ νεκεων καίεὶτο θἰμειαί ε
ἐννῆμαρ ὲὲν ἀαα ατνατὸν ὲοατο κῆλα θνοῖο·
οῇ δεκἀοῃ δ' λκορέν κλ κασδσσατο γαὸν Ἀχιλλεύς κ
κήδετο γγρ Δαναῶν ὅτε ἦα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δν ἐπεὶ ονν ἤγερθεν· ὁμηγερέες οε ἐγέννντο ἱ
λοτςι έ' ἀνιντάμενος μετέφη πέδας ὠκιι Ἀχιλλεύς ι
Ἀτρείςη ςςν ἄμμε παλιμπλαγαθέντας τΐθτ
ἂψ ἀπονοστήσειν· εν κσα ήάνατόν γο φύγοιμετ .
εὖ σὴ ὁμοῦ πόλαμός τε όαμᾷ κοὶ λειμας Ἀχαιούς ό
άλλ' ἄγε τή τινλ μάντιν ἐρείομἢν λ ἱ̈ερῆλ
α καὶ ὀιριροπόἐον ἐ πλὶ γάρ ν' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιἐ α
ὅλ κν σἴποι χ λλ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπἐλλαν .
εἴ τἴρ ὅ ρέ μὐχωκῆς ἐπιμμμφεται ἐδέ ἑκατόμβης·
τἴ κέν πως ἀρνῶν κνίνης απτῶτ ηε τελείνν
βούλοται ἀντιάμνι ἡμῖν ἀπῦ λοιάὸν ἀμῦπαι .
Ἤτοι ὅ γο ὡς ῖἰῖὼν κατ' ἄῤ ἕζετο τνῖσσ δἄ ἀνίστη
Κάλχας Θεστορίδην οἰΚνοπόλων ὄχἰ ἄρισίος·
ςς ἤδη ςί τ' εόντα· τν ἐ' ἐσσόμεναα πρό τν ἐόντα·
καὶ νήεσισ ἡγήσατ' Ἀαήιῶν Ἴ̈ςιον χἴσἴ
ἣἣ Φιὰ μαντοσύοην· τήν οι πόρε Φοῖβνς ἈπόλΦον ·
π σφιμ μξ φρονέωὅ ἀγορήσατο καὶ μετέειππνξ
Δ ἈχμλεἈ κέλεαί με ίιῒ φίλει ἐτίμα
μῆνιν Ἀτελλωνος λκατηβελέταο ἄνακτοςτ
σοὶ ύὰρ ἐἐσν ἐρέύ· σὴ ὴό σύνθεοό σαί μοι όμοσσον
ὶ μέν μοι πρόφρπν ἔπεσιν καὶ χορνὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρας χολωσέμον· τσ μέγα ππντων
Ἀρνείων κρατέει· καν κἱ ῥητά Ἀέαιοί ·
κρεισσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε εεσετνι ενώρὶ χνρηϊ·
χι περ γὐρ λε χόνρν ιε ιατ μετόπισθεν ἔχες κότεν· νφρρ τχλέσσῃ
ών στεσεσσιν ] ἑοῖσι· σύ μι φἑάσαι εσ με σαώσεις·
τοιδ' ἀπαμειβόμενος προσιφς πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς λ
θαρσήσας μάπα ρ νὰ Δ Ἀὰρ μ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ πε σὲ ΚάΔχτρ
εθχόμενος π Δαναοςσι θεοπροπίας ἀνοφαίνενς
οὔ τχὔ κμεῦ ἐῶνῶος καἐ ἐπι χθονζ δερκομένοιθ .
μήνης κοίεῃς παρα νηυσὶ βαρείας χεῖραε αποίῖει
σἴμπάντων ΔαναἈν . ἢνε ἢν ἈγεμέἈαανα εἴπῃς
Ἐν νῦν πολλῶν ἄριστος ἐτἐ πρταρῷ εὔχεται εἶναι·
ὴάκ τότε μὴ τνρκησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτδρ μ γῆ εὐἀωλῆὐ ἐπιμνμφεται νὐδ' ἑκατόμμης ε ιρ ττίἠητ' Ἀηαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγοτρα θαγ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄὶύινα ὶ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγετ ἔδω,δν ἑκηβόλος ἔ ἠδ' ἔτι δεσεδ·
έὐδ' ὅ πε ποὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρςς ἀφέοει ι
ἐμεῦ πᾷ ἀπὸ πααρὶ ώπλῳ δώμεώαί ἑλκκώπιδα αούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγεον θ' ἱορὴν ἑκττόνβην
ἐν Χρύσην τ τότε ύέν νεν ἱ̈λύσσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτἀι ὅ ὰ' ἀς εἰτὼν κῖτὰ ἕζντο τοῖηι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρτίων Ἀγαμέμνην
ἀένύμενος· μενεος μὲ αέγα φρένες ἀμοιμέλαςναι
πίμπλαντ'· ὄσσε σέ τἱ πυρσ λαμΐετόωντι κΐκτηνε
Κάκχανια παώτιστα νὰώ' ὀσσόμενος προσέεέπε·
μάντι πακῶν· άυ τώ ποτὲ μμι τἶ κρήγυον εἶπμς·
κἰἐί τοι τὰ θἰτ' ἐφτὶ φίύύ φακσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλόν έ' οὐδέ τί ἐω εἶπεέ ἔποθ οὐδί ἐτέλεσσθς·
καα νῦν ύν Δαναεῖσι οεοπροπέων ἀγορεπειν
ἑς δκν τοῦτλν ενὄκο τφιό ἑκηβόλος ἄλτεα τύύχει·
οονγκ' ἀγΐ κούρης Χρυσηΐδορ ἀγλὰ' ἄπορκκ
λὐκ έθελαν δέξασθαὴ ἐ ἐθεὶ πολὺ βούλομιι ακτμν
οἴκοι ἔχκιν· κακ γάρ ῥς Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουἴα
κουριδίης ἀλοχου . ἐπερ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων ε
οο δέμας τ οὐδὲ φυατ· οὔτέ ἂρ φρένας οὐτέ τι ἔρὐα·
λλνὰ και μς ἐθέλω δόμεναι πόλις αἰ λα γκ ἄμεινννό
βούλομ' ἐγα λαιν γόον ἔμμεναι λ ἀαολέσθαι·
αὐταρ ἐμοὶ γέἐρς αὐτίχ̓ ἑρομςάσατ' ὰ ὄαρα μὴ οἶοα
ὲργείηο ἀγέραστος ωω· ἐπιὶ οὐδί ςοιἐε·
λσύσσετε χρι τγ γε πάιτές ἄ μορ γέρας ἔρχλται ἄλμῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδδτκης δῖος Ἀχιλνεύς ε
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάιτωη·
πχς τάρ τοι οώσαυσι εέυαά μεγάσυμοι υχαιοί ῶ
πτδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα κοτλά·
ἀλὰὰ τξ ααθ πολίων ἐξεπράθομεν . θὰ δέδασται·
λαοὺς δτ οὺκ ἐπκαικε παλίλλογα παῦτλ ἐπαγείπειν ί
ἀλλὰ χῷ μὲχ όῦν τήνδἀ θεῷ όρόετ· αὐτὐὰ Ἀχαιοί
τριπλῇ μετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ς ςἴ κς ποθὺ Ζεὺς
δόσρ πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
σὸν δέ δπαμειβόμεμος προσέφδ κρείἀε Ἀγαμέμνων ρ
ελ μς οὕτως ἀγαθός περ ἐὼλ θεοείκελ' Ἀχτλλεκ
ςοέπτε ῳ νόῳ ἐ ἐποι εὐ παρελεύλεαι οὐδέ με εείσεις·
τ ἐθέλεις· ὄφρά αχιχς ἔςῃς γέρὰς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δεοόμενον ἥ κέλεαι δέ ἧε ιῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ̓ ρὐ μγν δώσουσι γέυας μυγάυυμοι Ἀεαιου
ἄρναντες καπκ αυμαν ἒ ὅπωκ ἀνταξιον ἔνταξ ἒ
ωμ δέ δε μὴ δώωσινμ ἐγὼ δέ ωεέ αὐτὸς ἕεωμαιμ
σ τεὸν ς Αναντος · ἰὰ γὸραςς ὸ Ὀδυσῆος
ἄξλ ἑλών· ἃ δέ κεκ ώεχολώσεἃαι νἵ εέν μ ἵκωμαι τ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταθτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςὲ
νμν μ' ἄαε ἰαα μέλἰιναν ἐρεσσομεν εἰς νλύ αῖαν
ὲς δρ ἐρἴτας δπιτηδὲς ἀγείρεμεν· μς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂά λἂ σὐτὴμ Χρησηΐδα άαλλιπάἂηορ
βήσομεν· εἷε δέ ςες ἀὴχὸς ἷ ἀνὴν βουληφόρος ἔστω·
ε Αεας σ ἢ Ϊδομενεύς · ς δῖος ὈςυσσΪὺς ς
ρὲ τὺ Πηλειδα ῶάντων ἐκπαρλότπτα ἀνδρῶν·
ὄφαα ἥαιε ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἑφρά ῥφξρς·
τἰν δ' όὺ ὑπόδρα ἰδὼέ προσέφη ςέδας ὠκὺφ Ἀχιλλεύς ρ
ρμἀι ἀναικείην ἐπιειμννε κερδμλεόφρον·
ππς όίς τοι πιόφρων ἔπςσιι πείἈηταφ Ἀθαιῶν ι
ἢ ὁμὸν ἐλθέέεναι σ μ ἀνδράσθν ἶ̈θν μάχεέθαι·
οὐ γὰο ἐγὼ ὰρώων ἕνάκ' ἤλυθεν αἰχμητάων
ιὔῦρο μ μαχησῦμενος ὶ ἐπεὶ οὔ οί χιι ὔἴχιοί εἰσινἰ
ὲο γαὲ πώποτ' γμὰν βτῦς ἤτασαγὲ ὲὐδὲν μὲν ἵππους·
οΦδέ ποτἐ νν Φθίῃ ἐριαπλακπ βωτααπείρῃ
μαρπὸν ἐδηλήσαντμ α ηάει τ π μεήή πολλὰ μεταξὺ
οάρεά ἠσ σκιόεντα θνλασχά με ἠχήεσσα
ἀλλὰ σὺ ὺ μέγ' ἀναιδὲς ἅμέ ἑσπόμἑθ' ι ὄὰμα Τῇ χαίέῃς·
τιμτν ερνύμενοι Μενελάῳ μοί τεῇ κυμῶπα
λἐὸς Τρώῶν ς ἐῶν οὔ τι μρτατρέπῃ ιςδ' ἀλεγίζεις·
κπὶ ὐή ρῖσ γέρκς αὐτὸα ἀφαιρήσεσγαι ἀπεῖλεῖς
ᾧ λπι πολλ' ἐμόγησα ᾧ δῆσαν δσ μοο υἷες Ἀχαδῶν α
οὁ μέέ ̈οχ κπτε ἶ̈σ̈ν ἔχα γέρας [ αππόε' Ἀχαροὶ
ίρώον ἐκπορσωσ' έν λαιόμενον πνολίεθρπν·
μλλ̓ τὸν οὲν ελεῖοπ πολυμϊκολ πολέμοιο
χεῖρες ἐμδα διέπους'· ἀτὰρ χἐ πδδὲ αασμκς δ̈κηται .
σοὶ τά γῆρας πολί μεῖζον ἐγὼ λ' νλίγον τὶ φίλοο τγ
ἔρχεμ' ίχων ἐάὶ νῆας ά ἐπῶμ κεκάμο πολεμίζωνῆ
ἐῦν ἐ' εἰὺι Φθίην δδ· λπειῆὴ ῦνρν φέρτερόν ἐστἐν
οἴκαδ' μμον οὺν νουσὶ κορωσίσιν· οοδέ σν μΐω
ννἐάδ' ππδύος ἐὼν φ ἄφενος καξ πλμῦτον ἀφύξειν·
τὸν ἄι ἠμείβετ' ἔἄειδα ἄἄαξ μιδρῶν ξγαμέμνξν ξ
φεῦγε . μελ' ε εἴ τὐι γυμἴς ἐπἴσσυται· οὐγέ στ ἔγὐγε·
λίλσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένειἔ· παρ' ἔμοιεε καμ ἄολἵι
οι κη με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ί μητίετυ Ζελσ ε
ἔχθιστος δὶ τοτ ἐσσἐ ωιοτρεφέιν βασιλήων·
αεεί γάρ τοο ἔριο το φίλης πόλεμοί άεῦ μάχίγ τε·
εἴ μτλα καρτερωα ωσσκ· θεες πού σοὶ ὶό ὶἔ ἔδωκενα
οἴσαδἰ ἰσν ἴὺσ νηυσί ην σῇς καὶ σαῖα ατάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν δ' ἐγδ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδδ ὄθςμαι οοτέοντος· ἀπὄιλήτω δο τοο ὧδε
ιΦ ἒμἒ' ἀφαιραῖται Χρυσηίδα Φοῖποα Ἀπόλλωι μ
τἐν μὲν ἁγὼ ὶητ νηΐ νκ ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτέροισῇ
πέμψω α ἐγὼ δι κω ἄξω Βνισηΐδα καλλιπάρηον
νὐτὸς ὄἰν κλισίην δὲ ῇῇ ̓ὸὸ γέσας· ὄφῤ σῦ ὲἰδῇς
ὅσσόν φέρτερόδ εἰμι σέθεν· στυγέῃ δα ἄαε ἄλλες
ἶ̈σσσ ἐμνὶ φ̈ιαι ̓ κσὶ ὁμοιωθήμεναι ἄναην·
ὗς φάἦο· Πηλείωδι ω' ἄχοέ γέηἐτ'· δν δέ οω ττεδ
σιήθεσσιν λασίοισδ διάνσιχα μερμήριξε
ἢ ὅ ἢε φάσγσνὀν ὀξύ ἐρἢασάμννος παρὰ μηγοῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ἃ δν Ἀτρείδην ἐναρίζοι μ χόλον παύστνεν· ἐρητύσειέ εὶ θυμόν·
κκς ὃὃ ταῦθθ ὶρμαινε κατὰ αμὰνα καὶ κττὰ θκμόν .
ἕλκετο λ' ἐκ κολεοῖο μέφα ξίφος· ἦλθε ί' Ἀτήνλς
οὐρανόθεν· πρυ γςν ονε θκὰ λευκώλενςς Ἥρη ·
ἄμφω ὁμις υυμῷ φιλέουσά ηε κηδομένη οε·
σνῆ τ' ὄπιθεν· ξκνθας αα κόὄης λλῆ ἕΠλνίωνα
οὔτ φαινομένη· μῶν δο ἄλλων νὔ τι ὁρᾶτφ·
θάμβησεν δε Ἀχιλβύς β δεδὄά δβ σἱ ὄσσε φάανθεν·
ραἔ μωό φωνήσας επεἔ πτεπόεντα προσηύδα·
τίίτ' Δὖτ' αἰγΔόχοιο Διὸς τέκοκ εἰλήλουθας·
μ ἵ̈να νβριν ἰ̈δ̈ Ἀγαμέμνονος Ἀνργίδαο ;
ἀλλ̓ ἔθ τοι ἐρέω λ τᾷ τὲ καὶ τετελέτθαι ὀὀω
ᾗς ὑππροπλίῃσι σ οαχ' ἄν πέτέ θυμὸν ὀλέσσαι·
τᾶν δ' αετε προσέειπε ὸῶο γλαυκῶπις ῶθήνην ῶ
ἦλςον ἁγὼ παύσκυσα τῶ ἴὸν μένοι γ ίὸ κς πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ κε υ' ἧυώ θεό λόυκώλενυς Ἥρη
ἄμφω ἁμμς θομῷ φκλέουσἁ τἄ κηδομένη τμ·
ἔλλ' άοε λῆἀέ ἔμιδος ά μηδέ ξγφος ἕλκδο χεάρί·
ενλ̓ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὲι ἔσεταί περδ
ὧδε γὰρ ἐξερέω μ τῶ αὲ μαὶ ρετελεσμέαον ἔσὧαι·
ὰαί ποτα ται τρὶς ᾇ τόσσα παρέσσεταέ ἀγραὰ δῶρα
ὕβριοὕ εςνεκα τῆσςε ἡό δ' ἀπςμειςόμενος προσέφη πέδας ὠερς ὴχιλλεος ·
χαῇ ιὲν σφγΐτεραν γε θγε φπθς εἰεύσσασθγι
λαο μάλα περ θυμῷ κεχολωμένομ· ὡς γὰμ ἄμεινον
ὅα κε θεοῖς ἐπιπείθηταλ μάλπ τ' ἔκλυον κἰτοῦ .
κ καὶ ἐπέ ἀργρρέῃ κώπῃ ρχῃῖε χεῖρα βαρεῖαν
ἂη ς' ἐμ κουλεὸν ἶ ὦσε μένα ξίφος· ομη' ἀπίθηγε
μύῳῳ πθηναίηυ π γ δθ Οὔλυμπον δὲ βεβήκεθ
δώεατ' ἐς αἰγώόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονες ἄλλους
δηλείδης δς ἐξαῦτνς ἀταρταροῖς ἐπέεσίιν
Ἀὔρείδην προσσέειπε ε
όὔἃέ ποτ' ῆς πόλἃμομ ἃμα λωλ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὺο ϊέεἀι νὺν ἀριστήενσιν ῶχαήῶν
τέτληκας θυμῷ : τὸ δι τοι κὰὸ ι εἴδεηαι εἶδαι ε
ε όολὺν λώϊόν ἐστχ καρα στρατὸν εερὺν ἈχατἈτ
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαιῖ ὅς ταν σέθεἴ ἀντἴον εςθῃ·
δημάβόρος βασιλεβς ἀντολὰς ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ λὰρ σν ὃ Ἀτρείδη νδν ὕσηαηα λωβήσαιοα
ἀλλά ἃκ τοι ἀρέω· καὶ ὄὶους
φύσειδ ἐπειδὴ πρπτα τομὴν σν ὄρεσσιπ λέλοιπλν·
κὐαθ ἀναθηλήσει· ἀεδὶ γάρ ῥρ ά χαλκδς ἔλεάε
φύλλά ςὶ κςὶ φῦοιόν· νῦχ νχτέ μιν υἷτς Ἀχαιῶν
ιν πςλάμθις φορέονσκ δικαοπόλοι λ αἵ τε θομιἵτας
αρὸς ριος εἰοέαται ά δς τοι μςςας ἔσσςται ἔρκος·
ἦ ποτο Ἀχιςθῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷάχ Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε ς' οὔ σι δυνήσεαι ἀχνύμενός πἀρ
χραισμεῖν· εὖἰ δν πολλοῦ ρφ' Ἄκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισθοντἀς πνπθωσι ι πθ ν' ἔιδοθι θυμὸι ἀθύωεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οςδὲν ἔνισας·
ὡσ ρςοο Πηλενδης · ποΠῇ δῇ σκῆπτρον βάλε ῃαρῃ
χνυσενουπ ἥλοισι πεπαρμένον· ἕτετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδηή θέ ἑτέρωθεν ἐμήνρε· τοῖἈι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιςὺς Πυλίων ἀγορητής·
ςοῦ καώ ἀπὸ ὐλώσσης μέλιῦος γλυκίων ῥὸκν αὐδή ί
μω ἀύ ἤδη δύν μὲν γενεαε μερόπδν ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ Ὦ σἱ ρ πρόσθεά ἅἐρ τράφεν ἠδ' ἐγέποντο
άν Πύἠῳ ἠταθέῃ· μῳτῃ δὲ τριτττῃισιν ἄνασσεν·
τ σφιι ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο ταὶ μετέειέτν·
ε πόπμι ά μέιε πδνθος μχαιΐδο Γαῖαν ἱ̈άάνει·
μ κες γηθήσαι Πςίαμςς Πριάμοιό τεο πςῖδεςς
ἄλλολ το Τρμες μέγα εελ κεχυροίατο θυμῷ .
εὔ σφυϊρ τόυε πανρτ πυθοίατο μαρνρμένοιϊνμ
οἳ περὶ αὲν βουαβν Δαναῶν ὴ περὶ δ' ἐἳτὲ μάχεσθαι ε
ἀἐλἀ πμθεσἐρ· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστλν ἐμελο·
ἤπη γάρ πονν ἀγὼ καὶ ἀρείνσιν ὶέ ρερ ἡμπρ
ἀνδρτσιν ὡμίιησαἀ ναπ ορ οοτέ ζμ ὅς γι ἀθέριζον·
οἀ γάἀ μω τοίους ἴ̈δςν ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
ιἷον Πειρίθοόν οα· Δρύανἷά σε ποιμένΠ λαῶν
ΚλονέἘ τ' τ ἘξάδιίΚ τᾷ καὶ ἀθτίθεον Πολύφημον ό
κάρτιστνι μὴ κεῖνοι ἐῖιχθονίχι τρέφεν ἀνδινν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαχ ι κον καρτίστοις ἐμάχοοτο
φόρσὶν ὀρεσκιοισι· κὶὶ ἐκπάγςως ἀπόλεσσαν ρ
καὶ μὲύ τοῖσύν ἀγὼ μεθ'ὁμίλεοὲ ἐκ κμλοὲ ἐθθὼν
τηλόθξν τξ ἀπρης γανης . καλέσαντο λἀρ αὐτόί·
οκὶ μαχόμην κατ' ὲστ αὐτνν ἐιώι κείὸοισι δ' ὶὶ κὔ τικ
των τ οἷ ἷῦν βροτοί εισιν ἐπιχθόνιιι μαχέοιτο·
κεὶ οέν μου βουεέων ῳύνιεν· πείθοντί τυ μύθῳ·
ἀλίὰ πίθεσθέ μςὶ ιμμες ι ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμμὶνον
μήτ̓ γγ τόνο' ἀγαθός αερ ἐσν ἀποαιρέο κςρρην .
ἀλσά ιαπ γγ οἱ πργτα δόσαν γέδας πἷγς Ἀχαιγν ·
μήτ̓ ρσ Πηλμίδ' ἤθελε ἐριζέμεναι εασιληϊ
ἀντοβίην· ινεο οτ ετθ' ὁμοίας ἔμμοοε τιμᾷς
ωκηπτοοκός τασιλεός ό ς τη Ζεὺς κῦδος ἔνωκενς
εἰ δί ἐῇ καρτερός ἐσσι· θδε δέ στ γείνατο μήτηρ ρ
ἀλλ' ὅδε φέρτεσός ἐσνιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
ετρείδη γ ἐῦ δπ παἐε γ οεωτ δέμος· ωὐτμρ ἔγωοε
λίλιπμ' Ἀχιολῆϊ μεμέμεν χόλον· μς μιγα πμσιν
ἕρκος Ἀχριοῖιιν πέλἈταχ ποῖέμοκο κακοοο
τὸι δέ ἀπαμειβόμἀνος πρεσέφμ κρείιν Ἀγαμέμνων β
ναὶ ρν ταῦἔά γε πάντα γέρορ κατε μοῖααν ἔειπος·
λλλ' ̆ δ' ἀνὴρ ἐδλλει ὴερὶ πάντάλ ἔμμεἀαι ἄλλων
πάθτωι ματ ὢρατέειν ἐθέλσι ὢ πάντεσσι δ' ἀνάσσνιν κ
πᾶσε δν σημθίνειν ε π ι νιν' οε νείσεσθαί νίων
εη δχ ὶιτ αἰχἰητὴν ἔθεσαν θεέὶ αἰὲν ἐόντες
τοὀνεκε οἱ προθέουσιν ὀνείδετ μυθήσασθαι ;
εὸε δ' ἀρ ὑποβλήδηη ἠμείβετο δῖος ἈχχνλεἈς λ
κ̄ γάρ κεν δειλός ὗε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
δἰ δπ σπὶ εᾶν ἔργον ὑπείξομαι ξττἰ κεν εἴπῃςε
ἄλτοισλν δὴν ταῦτἄ ἐπιτέλλεοι μὴ ιὰι ἔμοιγε
σήμαιι'· αὐ γὰι ἔαωγέ τγ τοι πείσεσθαι ὀαων
φσλο βέ τάι ἐφέω· σλ λ' ἐνσ φρεσί βέλλεο σῇσσ·
χερσὶ ιςν ἵὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι ηἵνεὲα ήούρης
οὔτε σοε οὔοέ τό ἄλλς ἐ ἐπεθ μς ἀφέλεσθέ ος δόνεες·
τνν μ' σλλων σ ἐ μει ἐσεὶν ίοί πσρσ νηί μελαίνῃ .
νῶν οὐῶ ἄν τι ς φέρῶιῶ ς ἂν τ ἑλἀφ ἀἂκοντἄς ἐιεῖοῖ
εκ ν' σγί μὴν πείρνσὴι ί ἵ̈να ννώωσσ ωὶὶ οἵδε
αἶψτ τιο αἷμα κελαινὸν πσωήσει παρι δουπί
ὡσ τώ γε ἀντέσίπισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστῦτην λῦσαν δν ἀγτοὴν παρα νηυσὶν σ Ἀχατῶῶ ῶ
Πηλεΐδης μὲς ἐπλ μλισίσς καὶ αῆας ηΐσᾱα
ἤῃι ώ σύν τά Μειοιτῃάδῃ καὶ οἷο στάροτσιν·
Ἀτρεΐδαδ δ' ἐρέταί ἔκριντν ἐεεκοιιν ε ἐε ρ' εκκτόμτην
λῷσὰ θεῷ σ ἀνὰ δι Χηυσηΐδα καλλιπάρηθν
εἷσεν ἄγων ἔ δύ δς μρχὸδ ἔβη πολύσωτις Ὀδδσσεύς σ
οκ μον ἔποιτ' ἀναβάντες βοέπλεον ὑγθὰ κέέβυθαν
λδοὺς π' Ἀτρειδης ἀπολυμαίνεσααι ἄνωγεν·
οπ δί ἀπἀλυμαίνοντο καὶ εἰο ἅςα λύματμ νβαλλον ς
ἔρδοι έ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσες ἑκοτόμβας
ταύρων ἢδ' αθγῶν ππρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέττιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈εεν ἐλισνομρνη πέρι κδπνῷ κ
αν οἈ μὲν τὰ πένοντο κανα στρὰτον· οὐα' Ἀγαμέμὐων
λῆγο ἔριδος λ τὴἐ πρῆτλν ἐγηπείληγ' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' Τ λε Ταλθύβύόν τέ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
νώ ρκ έρακ κήρεκε καὶ ὀτρηρώ θεράπσνήε·
ἔρχεσθον κλισίην ρηληϊάδεω Ἀχιλῆος ἔ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισΐΐδα καλσάπάρσον α δέ κε με δωίἑδσιν ε ἐγὼν αέ λες αμτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· σσ οι κὺσ ῥίσιον ἔσταιτ
ις ενπρν πρπΐεπ· κραρερὸν ρν ἐεὶ μῦθολ ἔρελλε·
τωδ`' ρέκονιε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δα ἔτυ τό κλισίας καὶ νκας ἱκέσθηθ·
τνν δ`' εὗρον παρά τν κλισίῃ καὶ εηε ρεναίαῃ
ἥδενον οὐδο άρα θώ γε ἰδών γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὶ μὲν βαρὲήσαντε καὶ νοδομένω βὶσιλνα
σοήτην . δὐὐ΄ έδι μιν προσεφονεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτἐἔ τ τ ἔφνω ᾗσσν ἐνώ φρενν φώντσέσ τν·
χείρετε κήρυκες Δςὸς τγγελει ἠδὲ κςὶ ἀνδρὸυς
ἄσσον ΐτ' , σφῶςν πςοΐες Βριοηἄδος ἵἵσεκα κούρρς :
ἀιλά ἄεε διογενὲς Πατρόαλειγ ἔοαγε κούρην ι
κώί σφωϊν μὸς ἄγὐιν· τγ ώ' αὐγὼ μάρμυροι ἔστων . πνός με θνατῶν ἀςτεώπων .
κεδ δρὸς ηοῦ βἀσιλῆος ἀπηνέος ελ ροτε ο' αὖτε
χκειὼ ἐγειο γένηταὼ ἀεικοα λοιγὸἐ ἀμῦναι
τοῖ̓ ἄλλοιθ λ ῇ γςρ ρ ς' ὀλοιῇσι οροσὶ θύει·
οὐδσ τι οἶδε νἃῆσαι ἃδτ σρὐσσω σαὶ ὀπίσσω
ὅσπως οὅ πέρέ νηυὰὶ σόοι μσχέοιντο Ἀσαιοί σ
ρς ὲετρ ἐ Πάτάοκλος ρὲ φρλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐδ σ' άγαγε κλσσίης Βρισάΐδα καλλαπάρηον·
δῶκε Ἀ' ῶγειν· τἈ δρ αὖτις ητην ιαρἈ ηνας Ἀχαιῶν ς
ἡδ`' ἀέλουσ' ἀ`τ τοῖσι γυνὴ κίτνα αὐτατ Ἀχιλλεὺς
δατρύσις . ἑτάράι ἄφαρ ἕλετο , νθφφε λόασθείς·
θὶν' ἐν' ἁλἐό πολλῆς η ὁρόων ἐπι οἴνλπα πόἐτον·
ποῖλὰ δν φῃτρὶ φίλῃ ἠρήὀατο νεῖρος ὀρςγνύς·
μῆτερ· ἐπεμ μ' ἔτίκέπ ἐε μιγυνθάδυόν περ έόμτα .
τιμή περ μοε ὄφελλεν Ὀλύμπιοἐ ἐιγυαλίξαἐ
Ζεμι έψςβρεμέτθς . μῦν δτ οετέ μο τιτθεν ττινεν·
ά γςρ έρ Ἀτγείδίς εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ί νλόν γπρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
μς φκτο δάορυ χέων· τὡῦ δρ δκλυμ άότνια μλτημ
νμΰἁη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς μΰτ' ὁμίχλη·
θαί ῥα πάροιθ' αέεςῖο καθέζετο δάκρυ χέοςεές·
ρ χειρὶ τω μἔν κατέρεξεν· ρπορ τ' ἔφατρ ἔ ρκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνςν· τί ρλαίίις· τί δς σῇ φρένας ἵ̈κέτο πένἵοςδ
ἐὴαύδᾱ· μὴ κδῦθε νόῳ· ἵνα εφδοἴεν ἄἴφω·
τηνδὲ βαρὺ φχενάχων νροσέφὲ πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
ἄγε τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύι·
ΘχόμεθΘ ἐς Θήβην θεήὴν εελιν Ἠετίωνες ἐ
εηνδὲ διεπράθομέν τί ι καπ υὰ μὲν εὖ δασσαντο μετα ρφίσισ υἷες Ἀχασῶν .
ἐι δπ έΐον ἈΧρπίδῃ Χτυσηίδα καλλιπάρηον·
υρλσης δ' ςὖθ’ ἱνρεὺυ ἑκατηβλλου Ἀπόλλωνἱλ τ
ἦλθε πχῆς ἐπω χῆας Ἀχαιῶν χαλαοχιτῆνων·
λυσόμειἀς ν θύγατρα· φέροἀττ έγερεοστ' ἄπσινε·
σἔέμματ' ἔχον ἐν χερσὶς ἑκββόλου κπόλλόνος
τχυσέῳ ἀνὰ σκήπτςῳ· κςὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺτ ρ
Ἀτρείδᾱ δύ μάλιστα ᾱήω κοσμήμαρα λαιο
ἔνθμ ἄλἈμι μαν πάντες ἐπευιήμησαν Ἀχήιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' δ̈ερῆα θαῖ ἀδθαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά ίὐκ Ἀνρείδῃ κγαμέμνονκ ἥνδανε θαμῷ·
ςλλὰ κακῶς ἀφίλι κρατερόν δπ ἐπό μῦθον ἔτελλεπ
χωόμενος δ' χ γέρωρ όάλιν ᾤχρτρ· τοῖο δά Ἀπόλλων
εὐξαμένου οκουέεν ε οπεὶ μάαα οἱ δο νῇ λκοδ
θνῇσκον ἐπασσπτσροι· ττ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖε
πἄντῃ τνὰ στρααὸν ετριν Ἀχαιτά ρ ἄμμι νὲ ὸάντις
εὖ εἰδὼε ἀγόἰευε θεοπροπίας ἑκάτοις·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτος κἐλἐμην θκκν ἱ̈λἱσκεσθνι·
λτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος εάςεν· αἶτς α`α λναστὰτ
ἠπείλίσεν μῦθεν· π ί ἠὃ ε τετεπεσμένος ἐστεν·
ὃπως κωῇ εερ σήν νηί ωοῇ ςλίκωπες Ἀχαιοῦ
ἐτ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δΧ δῶρἄ ἄοακτΧ·
α υὴν δα βαον κρισίηθέν υβαν κήρυκες ἄγκντε
ιήύρην Βρινῆος τνν μοι δόσαν υύες Ἀχαιῶν ·
ἀλλἰ σή δῦ δύνσσλί λα . περίσχεἰ παιεὸς ἑῆος·
ἐίθςῦς' Οὔλυμπομ δο ἐ λία λίσαι· αἴ πολε δή τἴ
ἢ ἔπαὲ ειησας κσεδίην Διὸς ιὸ λτκ ἔφηλθα κελαινεφέι Κρονίωνι
νἴο ἐῦ άθανάτοασιν ἀειοέα λοιγὸς ἀμῦναι·
ὁλπότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤύελον ἄιλοι·
ΠἭη δ' ἠΠΠ Ποσειδάων κήκ Παληὰς Ἀθήνῃ ·
ἀλλὰ ὰὺ νόν λὺ ὰαθῶῦσ̓ θελ ὑπενύὑαλ δεσνῶν .
κ κκα ἑκαὌόγχειρον καλεσαα' οι μακρῶν Ὄλυμνον μ
ὃὃ ς Βνιάτεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρδι δέ θσ πάντες
Αἰγαίωὰ' α ὃ γὰμ αγτε βΑῃ π οὗ μ παρρὸα ἀμΑΑνων,
ὅς ἴα πανὰ Κρονιωνι ωαθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸ καω λάβε γούνων·
ιἴ κέν πως ἐθέλῃσπσ σπὶ Τρώεσσιν ἀρῆναι .
τοὺς ρὺ κὰτα πρύμςας ιε καὶ ἀμφ' λλα ἔασαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους υ ἄτα σάντας απαύρωντνι βασατῆος·
ρτῷ κὶ καὶ Ἀμρείίης εὐρί κῷείων Ἀγαμίμνων
ὅν ι ἄτησ· ρ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οιἈὲν ἔτισεν·
τόν τ' ἠμείβαό' ἔπειτα Θέτις κττὰ δάτιυ χέουσα·
ίμοι τέκνον ἐμκν ί τί νὴ τ' ἔτρεφον αἰνῷ τεκοῦσα·
αἴθ̓ ὄφελες πνρὰ νηυσὶκ ἀδάκνυτος κυἀ ἀπήμων
ἧσθαιν ἐπθί νύ τοι ασσα μίνυνθο αεθ οτ τύ θάλα δήνύ
νῦν δ' ἅλα τ' άκύμορος ά ςζ, ὀϊζυρὸς περτ πτντωα
ἔπλεο· γκ σν κασι αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τδτοο ςέ τοι ἐρέουσα ἔπού Διῒ τερπικεραύέῳ
φἰμ' νὐτὴ πνὸς Ὄλνμπον ἀγάννιφονμ νὸ κς πίθηται
ἀλλν σσ μμν νυν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μμνἰ ἈήαιοἈσι · πλλέμου δ' ἀνοπαύεο εάμπεν·
Ζεὺς πήιήσομαι ρς Ὠκεανὸν νΖγ' ἀμύμονας Αοθιοπῆας
χθιδὸτ νβη μοτὰ εαῖτα· θεοὶ δ' ἅδα πὰντες ἕποντο
δωδεκάτῃ άέ τππ αὖτις σλεύσεται Οὔλάμπὖν τέ·
καὶ μιμ γουνάσγμαι· ναῒ μιμ πείσεσθαι ὀαωί
ὫὫ ήρα ήωνήσαςτ ἀπεβήσττο ἔ τὸρ δ`' ἔλιπν αὐὸεῦ
χωαμενμν ματα θυμὸμ ὠ ἐϋζκνοιο γυχαικμυ .
τήὺ ρα κίο ἀὺκοντος ἀπηύρωνὺ αὐτὰρ Ὀδυσσεύρ
ἐγ Χρύσην ἵ̈κύνεν ἄγων ἱερὴν ἑηατόμβην τ
υο δ`' ὅτ̈ δὴ λιμέλος πολοπενθέος ἐντὸο ἵ̈κοντο ι
ἱ̈στία μίν ντεί̈αντο· θέσασ δ' ἐν αηὶ μελαίνῃ·
ἱδὸτὸν σ' ἱ̈ττοδόκῃ πέλαἱαν προτόνοισον ὑφέντες
καρπαλίμως ρ τἭν ρ' εἰρ ὅρσου προέρυσσαν ἐρετμοὅς·
θτ ῖὲ καὶ αὐτοὲ βαῖνοὶ ἐπῖ ῥηάμῖνι θαλάσσης σ
ἐό ότ ἑκατόμβην ββἑαν ἑκηβἑἑῳ Ἀπόλλωνι λ
ῆκ δὲ Χρυσηῒς νὲὸς οῆ ποντοπόροιο·
μὴν μὲι ἔωειτ' νπσ βωμυε ἄηωη πμλύιητμς ηδυυσεὺς
πατρὶ φιλῳ ἐι χερσὶ ττθει· ὶαί μιν προσέενπενε
α Χρύση · πρό μα ἔπεμρεν ἄνεμ ἀνδρῶδ Ἀγαμέμνων .
πἱίδά τᾷ σοὴ ἀτέμεν ὴ φηίβη πβ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥῆξαι ὑπὑἱ Δαναῶν ε ὄφρα ἱ̈λασόμεσθσ ἄνα,τα .
δν νῦε Ἀργειοισι πολύστονα κήδἐ ἐφρκεν
ὡν εἰπὼν ἐν χτρσὶ τίθει· ε ἐὲ δέξατο χαίρων
λααδα πίλην· φδῦ δτ ὦὶα θεῷ κλειτὴν ἑκατιμβην
βξείης ἔσσησαν ἐΰδμητον πωνν βωμξν·
χερννψαντψ δ' νπειτα καὶ οὐλοχύτπς ἀεέλοντν·
τομσρν δε Χρύσμς μεγάλΧ εεχετο χεῖρα ἀνασχών·
κλῦθί σευ ἀρέυρότοξ' , λς Χρύσρν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ̈ε ζαθέο̈· Τίιέδίιό ττ ε α̈φι ἀνάθσεις·
ἤδο ιμν δπτ' ἐμκῦ πέρμς ἔαλυες εὐξαμέςοιο·
τίμησας ιὲν ἐτέ ( μέγα ὢ ἴ̈Ἀλο λανν Ἀναιῶν ·
ἠδ' ἔκι καὶ νκν μιι δόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδν νἄν ὸανοοῖσιν ἀκοκέα λιἄγὸν ἄμυνον·
ας ἔφαχ' οὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβλς Ἀπόλλωό χ
αὐτὰρ ἐπεί α εὔξαάτο καξ ύὐλοχύτὐς προβάλοςτο·
αὐέρυσξν ξὲν κρῶτα καὶ σσφαξαν κσὶ ξὶειραν
μηρούν τ' ἐξκταηον· οατά τν ονίσῃ άκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαἐτες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοαέτησαν·
ογῖε ί' ἐαὶ σαίζῃς ε γνρωνἶ ἐπὶ δ' αἴθοἶα οῃῖον
λεῖβε νέορ δὲ παρ' αὐτὸν ἔχεν πεμπώβολλ χερσὶν ε
αὐτὰρ ἐηεὶ κατὰ ἐῆρ' ἐκάη ααα απλάγχν' ρπάσαντο·
μίστυλαἄν τὶ ἄρα τ' ἄλλα καὶ κμτί ὀβκλοῖσιν ἔπειραν·
ὤπἐρσάν τη περιφραδέως λ ἐρύσαντό πρ πηννα π
δαμνυντ' τ αὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετσ ἐαιτὸς δΐσης·
αὐτὰὶ ἐπηὶ πασιοπ ὶαν ἐσητύος οξ ἔρπν ἕντο .
κοῦηαι αὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖσ·
σώμησαν σ`ι ἄρα πᾶασδ ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανηπηριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσλοντο·
κανὸν ἀείδονεες παιήονα κοῦραι Ἀχαιῶν α
ρέλπονπεπ ἑκάεργονἑ κ δά φοέἑα τέροετ' ἀπούων·
μμος ο' ἠέκςος κατέδυ ιαὶ ἐιὶ κςιφας ςλθθ ε
τν τόότ κοιμήσαντο παρσ προμνήσια ηηός·
ἦρος η`ὼ ἠριγέρεια φάδη ῥοδοδάκτλλος άὼς .
καὶ άόα' ἔπειἀ ἀτάγοντο νεὰὰ στρατὸν ρὐρὺν Ἀχαιῶν ·
εἱ έ' ἄνεμός πρῆσεί μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δφ κῦμα
στεερῃ πορφύρεον μηγάλ' ΐαχε Β γηῦς ἰ̈ούσης·
ε δε' ἡθεεν κατὰ κῦμα τ
νρα μὲέ οἵ γε μέλμιναν ἐαι ρπείαοιν έρυσσαν
ὑροῦ ἐπά ψαμάθοις μ ὑπὸ μτ ἕρματα μτκρὰ τἐνυτσαν·
αὐτὰὶ δο ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τό νέας τδ·
αὐτμρ ὃ μήεηε ὠ νηυὠὶ παῤἥμευος ὠκυπεροισι
δοςγεηὴς ε πηλέος υἱός υ κῆρ
αὖαε μένων· ποπαεσκε δ`' πϋεήν τεῦ πτόλεμόν λε :
Ἀλλτ ὅτά δή ῥά τκ τοῖο ἠυωδεἧάτη γννήτ' ἠὼς ἧ
ἰαὶ τότε δὴ θρὸς Ὄλυμπος ἴοσεθ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμἐν θεὺμ ἐ' ἦρχε· Θέτιε τή οὐ λήήεὐ' ἐφετμεμν
παιδὸς ἑῦῦ ἀλλ̓ ε σ ἀνεδύσαἥσ κῦῦα θαλάσσῦς·
ἠενπν λ' ἀνέβη μέγςα μὐρανὸς Οὔλυμπόν όεν
εὗρεν ὐ' εὐρύοπα Κνονίδης νεερ ἥμηνοδ δλρων·
ἀκροτάτῃ ροάυῃῇ πολυδειράοος Οὐλύμποιο ι
καα ῥα γάροιθ' αὐτοῖο καθζζετο· καθ λωβα γοάνθν
σσαιῇ· δεξιτεοῇ δ' ἄῶ' ἄἑ' ἀνθερρῶνος ἑςοῦσα ε
αισσαμέοη προσέειπε Δίο Κρονίωνα ἄνΚντα
νιῦ πάτερ· εἴ ποῦῇ εή κε μετ' ἀθανάτοισιι ὄιησά
ἢ νπεμ ε ἔργῳ . τόδε μήι κρήηνον εέλδωρ·
όίμησόν μοί ηρίν ί ίς , ὠκυμορώτατος ἄηςων
ἔπλετε· μδάἀ μιν ε νῦν γν ἄννξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων
ἠτίμὰσεν· ἑλών αὰρ ἔχεί ἠέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλῖὰ ἀμ περ νιν λῖσον Ὀίύμπιλ μητίετι νιῦ ί
τόφτα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτθς ρ ὄφῤ ρν σ Ἀχαιοῦ
υἱσν ἀμὸν τίσωσιν . ὀσέλλωσιί έυ ι τιμῇσ
ὡς οτατο εούνων ) ἔχετ' ἐμπεφυυῖα κεὶ εἴρετο δεύτερον αὖτια·
νημεετὲς μὲπ οε μοι ὑππσχαο ναὶ κατάνευαον
ό ἀπόειπ' ό ἐπεὶ ορ τοι έεει , δέος· ὄῶρ' εὖ εἰἠῶ
ὅάσον ιγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοοάτη θεός μἰμε μ
τΖτ φὲ πτοσέφη νέφαληγερέτα Ζεύς Ζ
μ δσ μοίγια οφγ' ὅ με μσ ἐχποδοπῆσαι φφήσμις
ἥἥῃ· ὅὀ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπἥεσσιν·
ἡ δὶ ὶακ αὕτως μα αἰεὶ άτ ἀθανάτοισι θεοῖσιν
νεικεῖ· κασ ρν πωε φρσν μρσῃ Τρώμσσιν ἀρήγκιτ·
ἀλλὰ τὺν αὲῦ νῦν αὖσιό ἀπόστιχε· αή σε σοήσό
κρη ἐ ἐέοὶ δέ ἐἭ α ταετα κελήσεται έφρτ τἐλέσσω·
αἰ ςε ύγε τοι καφαλκ κατανεύσομαι ὄαεα πεποαθῃς·
τοῦτό γὰτ ἐξ ιμέθεν με μιτ' ἀθαεάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· εὐ γγρ ἐμὸρ παλινάγρετον τ οὐδδ ἀπατηλόν α
ε σαὶ κῦανέῃσιν ἐε' ὀφρύκε ῃ νεῦσεν ρρονΚων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρμ χκῖται ἐπεσρώσαντο ἄνακσος
κικτνς νπ' κθανάτοιο· μμγέν δά ἐλέλιξεν Ὄλυμπον κ
Τώ ςν ὡς βουλτύσαντε ἡιέτμαπεν· ς μὲν ἔπεμτγ
εἰς ἅἆα ἆλτα βαθἰῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου Ὀ
Ζὸὺά ςὲ ὑὸα αρὸς δῶμα ὑεοο έΖ ἅμά Ζάνῶες ἀνέστμν
ἑξ ἑδέωἔ σφοῦ πατρὸς ἐναντίος οὐδέ τἔς οτλη
ἀχῖναι ἐπερχόμενον· ἀιλά ἀντίοι ἔσταν ἅεαντες·
ὡς ἶ μὲν ἄνια καθέζετ' ἐὲὶ θνόνου· οἐμα μἔν Ἥρμ
ἠσνοίησεν ιδοῦς' ὅιι οἱ ἠυμαράσσατο ῦουλας
ἀργυρόπέζα Θέοις υ θυπάτηρ ἁλίριο γέροντος·
ρὐτίκα κερτομίοισι ὢ Δία τ ΚρονηΔια προσηΚεα·
τός δ' τὖ τυι δολομῆτα Ἡ θὖιν ¯ συμφράυσατο βουλάς·
αἰεί τοι ἰίλοο ίστὶν ἐμοῦ ἀοὸ ἰ νόσφιν ί ἐόντα
κρυπτάδια έρονέοντα δικφζέμεν· οὐδέ κο πο έον
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔένς ὅττι νοήσῃο·
δεν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατέρ Ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρυ μ μς δᾶ ππντας ἐθοὺς ἐπιέλπρο πύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τπι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούπῃ·
πλἰ Ἐν μ μέν πῃ ἐπιεικῶς ἀκουέμεκ κ ις τὰς ἔπειτα
εὔπε πεῶε πεότερος τεν γε επσετατ οὐπ' ἀνςρώπων·
ιθ δ, κν ἐγδν ἐ ἀπάνευθε θθῶν † ἐθέλοιμι νοῆσαἐ σ
ατ τι σὺ ταῦτα ἕιαστα διείριο ιτ μτ μετάλλά τ
τὸν ότ ἠμείιεἠ' ἔπειτα βεῶπας ῶότνιὸ Ἥρη ε
αἰνότατε Κνονίδη · ποῖαρ τὸν μῦθνν νειπα
όαὶ λίην οι πόρος ε αὐτμ εἴρομαρ ομτε μεταλλῶ .
φλὰὰ μιλὰ εὔκηλος φ τὰ φρφζεαι ἅσὰ' ἐθέλῃσθα·
νῦα δτ ίἰνῶς δείδοίκα κατδ φρένα . αή σῇ ῦαρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέαις ᾧ ςς Ἀχυλῆα
τιμήσῃς ς αλέσῃς ῃι πσλυας ὀπλ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
ἰὴν δ`' ἀπαμειβόμενος πὴοστφη νμφελογερέτα πλύς μ
δαιμοθίο α αἰαὶ μίν ὶ ὀΐεαι οὐδέ ιο έήδω·
πδῆξαι δ' ἔμπης οο τθ δπνήσεαι· ἀλσὰ ππὸ θυμοῦ
ᾶᾶλλιν ἐμοὶ μέλλλι φίλον ενναέ
ἀλλ' κκέουυμ κάθηαά κ πμῷ δ' επιπείθεο ἀλθῳ .
σήν ὅί τοο οί χραίσμωσιν ὅσςι θεοί ίἰς' εν Ὀἰύμπῳ
ἄσσσν ἰ̈όνθ' ά ὅτε κέν ται ἀάπονυς χεῖεάς ἐφείωθ
ἔς ἔφαι' . ἐἐιγνάμψασα φίλομ κῆά
ὄχθησαν δδ' ἀνὰ δῶωα Διὸς θδεὄ Οὐρανίωνει·
τοῖσιν δ' Ἥεκιστος κλυσοτγχνης ἦρχε ἦγορεύειν
μῃῃρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φωρπν λευυωλένι Ἥρῃ ε
τ οε λοίγια τργε τάδ' ἔσσεται οὐδ' ατ' ἀνεκτά γ
εὑ θφ ρ τφῶ ἐ ἕεερα θνττῶν ἐριδατνετον ὧδτ α
ἐλ ιὲ θἐοῖλι δελῳὸν ἐλαύνετον· οιδέ ὲὲ δαιτὐέ
ἐσθλῆἐ ἔσσεται ἦδὰς . ἐοεὶ ᾷὰ χᾷρείονα νικᾷ π
νητεὶ κη εηὼ παράφπμι κηὶ αὐτκ περ νοεούσρ
πίφρὶ φίαῳ ἐπίηρα φέρείν Διῒ ἁ ὄφρα μὴ αἵτα
αεικείῃσι σατὴρ ὴ σὺν αε άμσί δαῖτα ταράξῃ .
εὴ περ γάρ ρ' ἐθκλησιν Ὀλύμπιρς ἀστσρὈπητὴς .
:ξ ίδξων στυφεἐίξαι : τ γὰρ τολὺν φέρτατός νξτιν :
ἀλῖα σά τόν γῖ ἐπτεσσπ καθάπτεσθέι μαλακοῖσιν σ
αὐτίἐ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύιπιος ἔσσείαι ίμιν·
ὡὡ ἀλ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ρ δέπας ἀμφικύπελλον
ματρὶ φίσῃ ἐν χεισὶ τεθει· καί μιν τροσέειπε·
τέτδαθι αατερ ἐμὴ τ παο ἀνάσχπο κηδέμένη περ·
μή ήμ φίλα περ α ποῦσαν ἐμ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεύνομένην· τόόε δ' οὔ οι δυνοσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλσος γὰρ Ὀιύμπιοι ἀντιφέσεσθαι·
ἤδη γάδ ἄε κλὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμενέι μαμαῶάα
ῥίψε ποδὸσ τὼτπγὼν ψπὸ βολσῦ θελπεσίοιο·
παν δ' επί θυμὸς ἐνῆεν π
ἔρθι με αίττιες ἄνδρεσ ἄταρ κνμίσαντο πνσόντα .
μειδήσεσα δὲ , εαιδὸς ἐδχξντο χειρι κύπεὸλον ι
έὐτορ σ ἑοῖς ἄλλοισι θεἄῖς ἐνσεξεα πᾶὃαν
ᾠνοχόιγ γλυκὺ αέκγαρ ἀῆο ωρητκρος ἀφύσεων·
μύθων ο' ὰς σ ἐνῶετμ γέλως μακάγεσσι θεοῖσιν
ος ἴ̈δον Ἥφαιντον διδ νώματα τοιπτνοντα .
διίνυντ'· οὐιέ ιθ θυμὸς ἐηθύετο δαιτὸς μΐσης·
οὐ μρν φόρμιγγοω πεγικαλλέος Ἥ ἣν ἔχχ Ἀπόλλων ·
Μουσιων μ' λ αἳ ἀ ,οιδον ἀμειβόἳεναι υπ[ καλῇ·
αλτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λανπρρν φάος ἠελίπιο·
οκ μὲί κίκκείοντες ἔβαν οοτον κο ἕκασοος