Μῆνιν άειδά θχά Πηθηϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρία Ἀχαιοῖς ἄλθεά ἔθηκενῖ
πολλῇς ι' ϊφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺρ ἡὐ ἑλώρια ὐεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσι σε πἰᾶιί Διός ἐὸ ἐτελείετο ωουοή·
ἐξ οὗ ἠ τὰ πρστα ὰιαστήτην ἐρίὴτντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶι καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ν
τίς τὰρ σφωε Θεῶν ἔριδι ξυντηκε μάχεσθξι·
Λητοως καὶ βιός υἱις· ὁ οὰρ βωσιλῆϊ χολωθεῦς
νοῦἀολ ἀὀὰ στρατὸν ὦρσε κκκήν ὀλέκοττο δο λαοὶ ῦ
ούνεκα ἔβη ρρύσην ἠτίμασεν ἀρηττρα
Ἀτρείδίς ὰ τ γὰρ ἦςθε λςὰς Ἀπὶ νῆας θχαὶπὰ ·
πυσόμενός σῷ θύγατραν φέρον τῷ ἀπερείπι' ἄποινα
στέμματ' ἔχων ἐξ χαρσὶν αεηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀεὰ σκήῳτρῳ· καρ λίσσετο πάντας Ἀσαιούς ὰ
Ἀτρείδα δὲ μίλρστα δύσ κοσμήτορι λαῶν
Ἀὶρεῖδαί τῖῦ καὶ ἄἐλοι κϋκνήμιδες ήχαιοή·
Ὀμῖν μὲν θεοὶ δαῖεν Ὀλομπια δώματ' μδοντεε
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· οὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖαα π' ἐμοὶ λύσαιτε φίληφ· τὰδ' ἄποινε νεχλσθαι .
ἁζόμενος Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀυόλλωωα ·
Ἔνν' ἄλλφυ μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχμφοὶ .
αἰδεῖσθαί θγ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὲ δῖχθαι ιπεινα·
Ἀλλ' νὐκ Ἀλρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν ουμῷ·
ἀλλα αρκῶς ἀφίειἀ κρατερτν ἀ' ἐἀὶ νῦθρν ἔτελλε·
μγ κε γγὶον κοίλῃσιν ἐὶὼ ίσρπ νηυυὶ απχείω
ν νῦν δηθύντντ' θ ὕστεςοι αὖτις ἰ̈όντα·
μέ μύ τι οὐ χραοσμέ σκῆπτρον κμὶ ῆτέμμα θεοῖο
τὴνδ' ὴγὼ ορ λύσωι πρίν σιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐν οἴκῳ ἐν ἌρἌῳϊ τἡμόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομέοην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν ὁ
μλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέιιζε σαώτεροο ὥς κα ἴ νέηαι ή
ὡς έφατπ σ ἔδδεισκν δ' ὁ γέρύν καὶ ἐπεύθετο μύθῳ
Γῆ δλ ἀκπωρ παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλοσσης·
πολλὰ δὲ ἔπειτ' ἀπάνευθε κιών ἠρᾶθ̓ Ἀ ᾶεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτλ . τὸν ἠύκομος τένε Ληιώ ι
κλῦθί ξφυ ἀργυρότοξ' ὡς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Ττνέδοιό έε ῗφι ννάστεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτρ τΣι χαρίεντ̓ ἐχὶ νητν τρεψα η
κ αἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μαρί' ἔκτα
ταύρων ἢδ' δἰγῶν η τό δλ μδι κρήηνδν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναἐὶ ἐσὰ δάκρτα σῖῖέι βέλεσσιν·
ὡς ὐφατ' εὐχόμενος· τοο χ' ἔόλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ε
βς ὗπ κατ ώὐλύμποιο καρήρων ς οώ ως μέπος κῆρ μ
τρφ' ὤμοισιν ἔἔων ἀμφηρεφέα τες φαἀντρνν·
χκλαγξαο δ' άρ ὀλστοὶ ωι' ὤμων χωομέαοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· · δ' ἰ̈ῦν έηκε·
ρειιὴ έὲ κλαγγῇ γέοετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὶν πύῶτον ἐπῴχετο κοὶ κύνας ἀργούςγ
αὐτὰρ ἔπειτά αφτοῖσι βφλος ἐχεπευκὲς ἐφλεὶς
βάλλ'· αἰεο δτ παραὶ ιεκύων καίοκτο θαμειαὶ .
ἐννῆμαρ μὴν ἕνα στρατὸν ᾤχατο ττλα θεοῖν·
τῇ δεκάτῃ δτ ἀγορὴν λὲ καιέσσατο λαῶν ὸχιλλεύς ·
ρῷ γὰρ ἐπὶ ρἐεσὶ θῆκε γες λεφκώλενος Ἄρη ·
κκδετο οὰρ Δαναῶκ ὅῶι ῥὁ θνήισκοντας ὅρᾶτο ο
οἲ δ' ἐπτὶ ἐὖν έγερθεν· ὁμηγερέεε τε ἐγένοντη ὖ
τοῖοί δ̓ ἀνιστάμενος μετέφη πότας ὠκὺ κχιλλεύς ·
Ἀτρεῦδη νῦν ἄμμες παλιμπλαγχθέντας ὀΐων
ἂψ ἀπονοστήσειν εκ κθν θάνατόν γε φύγπιμεν ψ
αἰν ὶὴ ὁμοῦ πόλεμόμ δε δαμᾷ καὶ κοιμὸς Ἀταόούς ὶ
ἀλλ' ἄγε δή ιινα μάντιν ἐρείομεν ἢ σαὶ ὀνεαροπόλὶν ἅ ςιὶ γάρ όλ ὄναρ ἐκ Διός ἐστίν λ
σς κ' εἴποι ὅ τω τόσσος σχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ῖ
εἴ ταρ κ ἢ εὐλωδῆς ἐπιμέμφεκαι ἢδπ ρκατόμβης·
ἀἴ κεν πω ἀρἀῶν κνίσηε ἀἰγῶν νε τελείων
ἀούλεται ἀντιάσας ὑμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ς
Ἤτοι ὅ ὰᾷ ὡς εἰγὼν καρὰ ἄρ ἕζκτο· νοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόνων ὄχ̓ ἄριστος·
ἲς ᾔδρ τά τς εόατα· τά τῳ ἐσσόμενα· πρῲ τ' άῲντα·
τελευτήσας νήεσς' ἡγήσατ' Ἀῶαιῶν Ἴλλιον εἴσε
ἐν Διὰ μαντοσύνην· τήὰ ον πτρε Φοῖβος σπαιλων ν
ὅ σφιν ἔς φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειρεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί έε Διί φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν νπόλλωνοο ἑκατηβελέταο ἄναντος·
ταὶ γὰρ ἐγὼὰ ἐριω· σὺ νί σονἐεο· καί μοις ὄμοσσον
μ μέν μοι πρρφρων ἔχεσπν καχ χερσὶν ἀρήξπιν·
ἦ γὰἄ ὀΐομνι ἄνδῤ χολωσέμεν· ὃς μέγα πέντων
ίργείην χρατέεο· καί ορ ιείθονται Ἀχαιοί ν
κρέίσσων σσρ βασιλεὺτ ὅτί χώσεται ἀνδρὶ χαρηϊ·
εἴ πεῤ ὶάρ τεο χόλον ότ εαὶ αὐτῆμαρ κακαπέψῃ·
ἀλλάτε ἔθλ μετἔπισθεν ἔχερ κότον· ὄφρα τελέισῃ
ἐν στήοεσσιν , ἑοῖσιε σὺ ιὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδχ ἀπαμεδβόμενος προσέφη εόδας ςκύς Ἀχιλλεύς ·
θαρςήσας μάλα ᾗ εᾗπὲ θεοσρόπιον ἰ σι οἶσθα·
οἱ ̆ λὰ λ ὰὰρ ] Ἀπόλλωνα Διῒ φίλοὰ ᾇ ᾧ λε αα Κάλχαν
εὐχόμενος ι Δνναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ μῶντος καἐ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
πως κοίλῃς παρὰ νηυσα βαρείας χεῖρας ἐπἐίσει
συμπάντων Δανσῶα . οὐέῷ λλιον Ἀααμέμνονα εἴπῃὐ
λν νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται νρναι·
κύὶ τόμε δὴ θάάσησε καὶ ηὔδας σάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ κ γᾶ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδδ ἑκατόμιης >
ἀνὃ' ἕνεκ' νρητῆρος ξ ὃν ἠἀίμηςλ Ἀγνμέμνων ·
νὐδέ ἀπέλὐσσ θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' εποιν̓ ε
τούνεκ' δρ' Ἄλόεα ἔδωκε ἑκηβόλος ᾗ ἠδὲ ἔτι δώεει·
οὐαὲ ε αε πγὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πραν γέ ἀιὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα μούραν
ἀπριάτην· ννάποινον· ἄάεην θ̓ ἱερὴν ἑκατόμβηε
εἲ Χρύσἱν ρ τότε κσν μων ἱ̈λασσάμενοι πεπίθονμεν·
ἠτοι γ γο ιέ εἰεὼὼ καθὰ ἕζνἀο· τῖῖσι δ' ἀνέὰτη
ἥρἈς Ἀτρείδας εὐρὺ κρεεων Ἀγαμέμωων
ἀχνύμενος· μένεμς δν μέγα ιρινες ἀμφιμέλειναι
πίδυλαντ'· ὄσσε δῶ οπ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαιτα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειεε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοῦ τὸν κρήγυον εοπες·
αἰαὶ τοι τὰ κάκ' ἐστὶ ἄνδρε φρεσὶ ιαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδ̓ θί πω εςπεω ἔπος ἔὐδὲν ἐτέλεσσας·
ααὶ νὶν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπίων ἀγορεύεις
λς σὴ τσῦδ' ἕνεκά σςιν ἑκκβόλος ἄλγεά τεύχβι·
ιηνεκ' λγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἤθελον δέπασθλι . ἐπεῖ οολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειτ· καὶ γάρ ῥα ηλυταιμν̈ήστρης πρλβέβουλα
ίουριδίχς ἀλόχου . ἐπει ον ἑθέν ἐστέ χερείωέ έ
ὰὐ ὐουας . οὐδῷ φυὰν· οὔτ' ὰα φρένας ορτέ το ἔργας
ἀλλ̓ κλὶ ὧς ἐ̓κλω δόμέναι πὧλιν ὧἰ τό γ̓ ἄμεινον·
βἔύλομ' ἐγὼ λμιν σόον ἔμμεναι μ ἀπολέσθὼι·
αςτὰρ ἐμοὶ γέραα αὐτίχ' ἑτοςμάσατ' έ ὄφρα μο οἶος
Ἀργείαν ἀγέραρσος ἔω· επεῖ αἀδὲ ποιγε·
λεύχσετε γγρ τό γά πάντες ε μοι γέγαγ ἔρχαται ἄλλῃ·
ςὸνδ' ἠμείβλτ' ἔπειτα ποδάρπηρ δῖςς Ἀχἔλλείς ς
ύτρείδην κύδισεε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τιρ τοι δώσδυσι γέργς μεγάθυμοι Ἀχώιτί ·
δὐδέ τί πω ἴ̈δμεω ξυνήϊα κείμενα ενλλά·
ἀλλὰ τὰ μάν πολίων ἐξεπράθομεν ἑ αλ δέδασται·
λαοὺς δτ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπατείρειν ὺ
ἀλλὰ ςε μὰν οῦν τῆνδε ἴεν πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοί
τριπλῇ τετραπλτ τὼ ἀποτίσομεν ν αἰ κο ἀοθι Ζεὺἀ
τισι πόλιν τροτην εὐὐεσχειν ἐξαλιπάξαι·
έὸν νῇ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἶ
μὲ δπ οὕτως ἀγαθός πελῶ ζὼς θεοείθεε' Ἀχιεὴεῦ
κλὐπτε ν νόῳ ε ἐπεί ὐὐ παρελεύσεαι οὐδύ με ίείσειςο
ἕ ἐθέλεις· ὄφρ' αττὸς ἔχῃς ςέρας αὔτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσααι δευόμενον ε κέλεαι οέ δν τῆνδ' ἀμοδμῦναιέ
ἀλλ' εὐ μὲν δώσουσι γέρας μεγάἀυμοι ρχαιγὶ
ἄρσαντευ κτκὰ θυμὸν " ὅπωτ ἀντάξιον ἔσται ε
εἰ μέ ιε μὴ δώωσιν· ἀγὼ τᾴ κεν νὐτὸς ἕλωμαα·
ἰ τςὸν· ς Αἴαντος · ἰὼν γέρας· υ Ὀδυσςος
ἄνἄ ἑλών· κ δέ κεν κεχωλώσεται ὅν κεν . ΐκνμαι σ
ἀλν ἤτοι μὲς ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αττις·
νλν δδ σγα νῆα ἰέλειναν ἐρύσσομεν νἰς ἅλε δῖαν·
ἐς ς' ἐρέτας ἐπιμηδὲς ἀςεδρομεν· ἔς ρἀ ἑκατόββην
θείομεν· ρν δρ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσοοεν· ὴὴς δη τις ἀρχςς . ἀνὴρ βουληφόρολ ἔστω·
ε εἴαο . ε οδομενεύς ο ἢ δῖοὺ Ὀδὺσσεὺς υ
ἠὲ σπ Πηλειδη πάνλων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶι·
ὄφρα ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσὰαι ἱειλ άέξας·
τὸν δδ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν πρρσέφη πόδας ὠκδς Ἀχιὼλεύς ὠ
ᾤμοα ἀναιδείην ἐπιειμέεε κερδαλδόφρον·
Κῶς οίς τοι πρόφῶων τπεσιν αείθητηι Ἀχαπῶν ε
έ ὁνὸν ἐλθέμέναι . ά ἀνδράσάέ ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ ἐρμων ἕνεκ' ἤλυθεν αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ι ἐπεὶ οα μο μοι αἴτιοί εἰσιν·
ον γαρ λώποτ' ἐμὰς Ἠοῦς ἤλασνν· οὐοὲ μᾶν ἵππους
οὐει πθτ' ἐν Φθίῃ ἐριοώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλτσαντ' ῆ ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τέ σκιόεντα θάλασσά Ὠκεανόν ἠχήεσσα
ἀλλα σν σ μέγ' ἀναὺδὲς ἅὰ' ἑσπόνεθ' σ ὄφρα σὺ χαὄρῃς·
ιιμὴν ἀρνύμενοι άενελάῳ νοί τε κυνῶπι
πρν Τροωε . λῶΤ οὔ ει ίετατρΤπῃ οὐί' ἀλεγίζεις
καὶ δή μοι γέαας αὐτὸς ἀφαιὸήσεσθασ ἀπειλλῖς
μ ἔπι πολλή ἐμόγησα , δῆσον αἰ ἔαι υἷες αχαιῶν πολεμίας
ορ μνν σοί ἔοτε πέσον ἔχω όέρας β ὁππότ' Ἀχαόοί
Τρώων μκπέρσωσκ εὖ ναιόμενον πτολίεθώον·
ἀλλέ μα μὲν πλεῖον πολυάϊκος πτλέμοιο
μεῖρες ἐμαὶ δςέπους'· ἀτὰρ ἤν πειε δασμὸς ἵ̈κηται .
λοὶ τῇ γήρας πολὺ ὶεῖὶον· νγὼ δφ ὀλίγον ἦε φίλον τώ
ἔρχομ' ἔχων ἔπά νῆεν ἤ ἐπήν κεκάχω πολεμίζων·
λῦν ο' εἶιι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν νφτιν
οἴκαδέ ΐσεν σὺν νηνσὶ κοαωνίσιν· οὐδέ σ' ΐΐω
ἐνθάδ' ἄτιμςς ἀλν . ἄιενες καὶ πλοῦτος ἀφύξειν·
τὸν δ' πμείβετ' ἔπειτα ὦναξ ννδρῶν νγαμέμίων ω
φεῦγ̓ γ μάλ' . εσ τοπ θυμὸν ἐπέσσυται· οὐδέ εἰ ἔαωγε·
λίσσομαί εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρι ἔμοιγε λαμ ἄλλῖι
οἵ κέ με τιμήσοέπι· μάλιστα ἀπέστειλέ ε μητίέτα Ζεύς ς
ἔχθιστοι σ μοε ἐσὶὶ διοτρεφέων βήσιλσων·
αἰεὶ γάρ ται ἔρωά όε φίλη πόλεεοί τε μάχαι εε·
πἰ οςλα κορεερός ἐσσιλ θεόπ ποῦ σου ῦό γ' ἔσοσεν·
οἴκαδ' ἰὼν ῇὺν νησσὗ κε ἑῇς ῖαμ μοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν όνασσέ· σέσεἐ δ' ἐἐὼ οεκ ἀλεγίζω
οὐδμ ὄθομαι κοτέέντος· δπιμλθσω δέ μδι ὧδε
ὡι ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χσυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων φ
νὼν μὲν ἐςπ νὺν νγΐ τ' νμῇ . ἐγὼ ω ρ' ἄγω Βρισμΐδγ καλλιπάρηον
αὐτὸς δὼὼ κλισίην δὲ τρ σὸν γέρτὲ· ὸφρ' πή εἰδὼς
ὅσσςν φέρτερός εἰρλ σέθον· ςτυγέῃ δὲ κἄὶ ἄλλος
ἶ̈σον ὶμοὶ φσθαι ι Αἰολέων ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
ος φάέο· Πηλείωντ δφ ἄχος γέέέτ'· ἐν δὴ ιά έτέρ
στσθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήσήξεν·
ρ οὐδῷ γε φάσγρνον ὀξε ἐρυσσάμενος παῤ μηροῦ
τοῖς μὲε ἀναστήσειεντ ε ζ' Ἀτρείδην ἐνατμζορ .
ἦ, , χόλσν παύσειεν· ἐρητύσειέ τῳ αυμόν·
̓ως ό· ταῦθ' ὥρμαινε καθ̓ φρένα καὶ κατὰ θ̓μόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα κίφος ἦλθ̓ δ' Ἀθήνμν
οὐρανόθεν· πρὐ γὰε ἧεε θεκ νευκώλελος Ἥθη λ
ἄμφω ὁλὸς θυμν φιλέουση τέ κηδομένη τδ·
ἱδρὼς δ' ἄλλων λὔ τις ὁὔᾶτο·
θάμβηδεα δν Ἀχιχεης · δεινὼ δέ οὔ ὄσσε φάανθεν·
ναρ ριτ φωνήσας ωπμα πτφρόεντα προσηύδα·
λίεε' αχτἰ αἰγιόχοιο Διος τέκςἰ εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ῆ̈δῆ Ἀγαοέμνονος Ἀτρείδαο ἦ
ἀλλ' ἔκ ὲοι ἐρέω . τῇ δὲ ιαὶ τετελέσθαι αΐω·
χσ ὑπεροπλίῃσμ , ὀαχὺ ασ ποτἄ συμὸν ὀλέσσαι·
τὸν έ' αὖτέ προσέειπε πεκ γλαυκῶπις Ἀθήνον θ
ἦλθον νγὼ παύσουσα ύο σοὸ κέἴος πλήξιππον α κο πίθηαν
οὐρανόυεν . ποὸ νη υ' δκε θεὰ λευκώλενοθ Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς άυμῷ φιέέουσά τω κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆλ' έριδος , μηδὲ ξίφοἀ ἕλκεϊ χεικί·
ἀςλ' ἤτοι ἔνεσιν εὲν ὀνείδισον ις οσεταί περ·
ὧδε εὰρ ἐξερέω . τὼ δὲ κτὶ τετεσεσμένον ἔστὶια
ςαί αοτέ τοι τρὰσ ἢ λὶσσα πέρέσσεται ἀγλαὰς δῶρα
ὕβρεος εἵνεκα τῆσδε· σὺ ὕρ ἴσχεο ἵεδθεό δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺε Ἀιιλλεός ·
χρφ θαν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπού εἰρύσσασνασ
καὶ μάλα τα ἔκλὶον αὐναα λ
ἦ κὶὶ ἐπα ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χῃῖρα βαρῖῖανῖ
νψ δ' ἐψ κουλεὸν ψ ξεε μέγα ξίφος οὐί' ἀπίθηὐε
μύθῳ Ἀθηναίης ν ἣ ύ' οὔύυμπον δἈ βεβήκει
δώμλτ' ἐν αἰγιόχοιο μάρψει μετδ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδας λ' ἐξαῦτις ἀταρςηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσοέειπε ε κὶὶ οἱ πω λῆγε χόλοιέ·
οἰνοβαρές η κυνὸς ὄμματι ἔοων . κραδίην δῦ ἐλάφοιο .
οὔττ ποτ' ες πθλεμον ἅλι λαῷ θωχηχθῆναι
οὗτε λόχον δ' ϊέναό σὺλ ἀρισνήεσαιν Ἀχαιῶν
τέτληκας ῥυαῷ . ιώ τῶ τκι κύρ ᾧ εἴαεται εἶναι ὴ
ῆ νολὺ λώϊόν ἐστι ὸατα ττρὺτὸν εὐρὺν Ἀχαχῶν
δῶρ' ἀποαιρενσθαι· ἀι τις ἀέέεν ἀνρρςν σἴπῃ·
δημοβόρῖς βασιοιὺς ς ἐπεβ οὐτιδανοῖςιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείνη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι έρέω· καρ ὄέους
φύσει· ἐπειδὴ χρῶτα σσμὴο ἐῶ ὄρτσσι λέλοιπεν·
ολδγ γναθηλήσει· περι γάρ ῥή [ χαλνὸς ἔλεάή
φύλλά τά θέμιστας
πρὸς Δςὸα εἰρςαται ὁ δέ τὸι μέγας ἔσσεται ὅρκος
ἦ ποςή Ἀχιλλῆοο ποοή ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντύς· τόχε πύ οχ ιῆ δυνρσεπι ἀχνύμενός πἀρ
ρραισμεῖν· αὖτ' ἂν πολλνὶ ὑτ' Ἕκτνρος ἀεδροφόνοιο
θνήισὺοντες πίπτωσι . σν ς' ἔἀδομι θυμὸν ἀμύξεις
χωνμενος· ς τῆ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισαἈ·
ὡς φάτο Πηλείδη · ποοὶ ῃη σκῆοτρον βάτά γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισν πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείεης δρ ἑτέρωθεν ἐερνιε· τοῖέι δὲ ΝέστωΝ
ἡδωεπὴς ἀλόρλυσε· τιγὺ Πυλίων ἀγορητής
ὶοῦ ὐαὶ ἀπὸ γλίσσης αέλιτολ γλκκίων ὶέεν αὐδή ς
τέ νῇ ἤεν δθο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . ρἵ , οἵ ε πρόσεεν θμ̓ τράφεν ἠοτ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ σγαθέῃ· εετὰ δν τριεάτἄισιν ἄνασἐεν·
ὅ σφιγ ἔς φρονέων ἀγορήσατο στὶ μετγειπεν·
< άόμοι μ κετ γηθήσει Πρίαμος ΠριάίΠιό τε παῖδες·
ἄλλλθ τρ Τρῶες μέγα ῷεν κεχαῷοίατκ θίμῷ .
εθ σφῶϊν τάδε πάντέ πυθοίατε μαρναμέφοιϊν·
οἳ πυθόμενος πἳν βοῶλὴσ ςαναόσ λ χερὶ δν ἐστὲ μάχεσθαλ ;
ἀλλά πίθεσθ'· ἄμνω δν νεωτέρω ἐστιν ἐνεῖο
ἤδη γὰρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ρέ περ ὑμῖν
ἀνδράὶιν ὡμίλησα· άαρ οὔ νοτέ ἀ' οἵ γε ἀθέριζον·
ορ οάί ρω γοίους ἴάδορ ἀνέρα οὐδδ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δράαντά τΠ ποιμένα λαὸν
ναινέα το . Ἐξάδιόν τε κοὶ ἀντίθεος Πολύφημον φ
κάρτιστοι νφ κεῖνο ἐπιτθονίων εράφεν ἀἀδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔκαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρνσκῴοισι· κὶὶ ἐκπάγλως ἀπόκεσσαν .
καὶ ὶὲν τοῖσιῖ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ῖκ Πύλνυ ἐλθὼν
τηλόθεα λξ ἀπίης γαίηί . καλτσαντο γαρ αὐτίί
κμὶ μαχόμην οατά ὲν' αὐτορ ἐγώ· βούληται δ' ἂτ οἴ τιι
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εβαίν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέω μου βουλέων ξύνιεν· πείθοντ̓ νε μύπῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε κίὶ ἄμμες .
ἀλλ' ἔα· ὥι οέ πρῶτα δῆσεν γέραα υἷες Ἀὥαιῶν ·
ίήτσ σμ Πηλείδ' ἤθΠλ' νριζέλεναι βασμβῆϊ
ἀντιβίηνο ἐπεί οὔ ποί' ομοίης ἀμμορι τιμῆς
σεηπτοῦχος βασιλεὺς κ ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκςνς
εὖ δὲ αὺ καρτεὖός ἐσσστ θεὰ δ εε γείνατο μήτηε ν
ἀλλ' ὅδ̓ φέὸτερός ἐστιν ρ τεὸν ἐενος· αὐτὰρ εγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ σεθέμεν χόλον· σς μέγα πόσιν
ἕλσος Ἀχαιοῖσιο πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δγ ἀπαόειβόμενος προνέφη κρείόν Ἀγαμέμνων ·
ναί νὴ ταῦτά γε παντα γέκον κττα μγῖρα ἔίιπες·
ἀλλ' ι λ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντωε μέν κρατέειν ἐθέλελ ι πάντεσέι δ' ἀνάσσειπ ἶ
πᾶσι νὲ σημαίνειν ἀ σ ἣ τιν, σὐ πείσεσθαι ιΐω·
μἰ δή μαν αἰχμητὴν ἔθεσἰν θεοὶ αἰεν ἐόντες
τοῦαεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδει μυθήσ;σθθι ;
Τὸἠ δΤ ὰβ ὑποβλήδην ἠμερβετο δῖος Ἀῖιλλεύς ·
ῆ̄ γνρ κεν δειλός δδ καε οὐτιδανὸς καλεάομηδ
οἰ ςὴ στὶ πᾶε ἔςγπν ὑπείξομαι ὅττι οπν εἴᾶῃς·
ἄλλοεσιν σὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· σὴ γὰρ ἔγωγι τά σοι πείσεσθαι ὀΐπι
ιλλο δφ τοι ἔγωγε μαχήσνμαι εἵνεκα κούμης
οὔεε γὔὶ οὔὔέ τῳ ἄλλῳ ε ἐδεί μἄ ἀφέλεσθδ γε δόντελ·
πῶμ δ' ἄλλως ἅ ἅ μοὶ ἐστὶ ἐοῇ παρὰ νηῒ μεἐαλνῃ μ
τῶν οὐτ ἄν τῆ β φέροις έ ἂν ἤ ἑλὼν ἀέκομτος ἐμεῆο
αἰῶ δ' άγε μεώ πείρηααι . ἵμνα γνώωσι καὶ οηδε
εἶιά τυι σἷμα κελαισὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γσ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένί ἐπέισσιν
ἀνστήτην ὴῦσαν δν ἀγορὴν παρά νὶυσὶἀ σ Ἀχαιῶν ·
Πηλεΐδης μὲν ἐπμ κλισίας καα αῆας ςΐσίε
ύϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάιοισιν·
Ἀτρείδης ἄ' ἄρα νσα θοὴν ἅλε ίλ οροέρυίσεν·
ἐν δᾶ ἐρέτας ἔκρενεδ ἐείκοσι ς ἐς δς ἑκατόμβην
βυσε θεῷ . ἀνὰ δε Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷλε ἄἀαν . ἐἀ δ' ἀρχὰς ἀβη εολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ γὲν ἔπειτ' ἀναβέντες ἐπέπλεολ ὑγρὰ κέλιυθα·
λαοὺς δ' Ἀτραίδης ἀπολυμαδνεσθαι ἄνωγενσ
οἱ δ' ἀπενυμαίνοντο πληρωμάτων οὓς ἅλα λύματ' ἔὶαλλεν ὤ
ἔρδον πι' Ἀπόλλωνι τέληέσσαἈ ἑνμτόμβας
ταύρων ωδ' αἰγῶν παρο θῖν̓ ἁγὸς ἀτρυγθτοιο·
κνίση δ`' ἷὐνανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καινῷ Ὁ
ὡς ων μὲμ τὰ πένοντο κατα σέρὰτον· οοὰ' Ἀγαμέμνων
λϊγ' ἔριδος ἕ τνν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιχῆϊ .
ἀλλ' ὅ γέ Ταλθύβιόν φρ καὶ Εὐρυβάτην προόέειπε
τώ οἱ έἱαν κήρυκε ἔαρ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηλνϊάσεω Ἀχιλῆος η
χεινὸς ἑλόέτ' ἀγέμεν Βρισηίδα καλλνπάρηον ν
νἰ δή κα μτ δωίηισιν Α ἐγὼ δῷ κεἰ αὐτὰς ἕλωὐαι
ἐλαὼν σὺν πλεόνεσσα· τό όἱ καὶ ῥίγτον ἔστασ·
ὡς εἰπών πρνΐει· καατερῶν δλ ἐπὶ ΐῦλον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντν βάτην παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυνέτοιο·
Μυρμιδόνωω δ' ἐπί τί κλισίας ὶαὶ νηκς ἱκέόθὶν·
ηιν δμ' εὗρον παρά τε κλισίῃ καε ληῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐή' δρλ τώ γε ἰήεν γήθησε Ἀχιλλεες .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βαωιλῆα
στήτην ν ρὐι΄ έοι μιε προσεφώνεον ὐὐδ' ἐρέοντοο
αὐτὰρ ρ , ἔγνω ασὶν ὐνὶ φρεσὶ φενὶσέν τε·
λαίρετε κήρυκες Δδὸς ἄγγελοι γδὲ υαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' λ οέ νί ννι ςμωες ἐναίτιοι· ἀλλ' Ἀγαίέμωων
ἒ ¯ σφῶϊν προΐαι Βρισηΐδος εἵνεκα κοηρης ό
ἀλλ' ἄλν διογενος Πατρόκλελν ἔξαἀεν κούοην . πρῴ ἔκ θνητῶν ἀνθρώπωε .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δλ αντἀ
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνηι
τλῖς ἄιὅοις ι λ γγρ ὅ γ ὀλοιῇει φρεσὶ θύει·
οὐδέ σι οἶδῆ δοῆσαι ἅμ̓ ππόωσω κὐὶ ὀπίσσκ
ὅππως οὔ πὰρὰ οηυσὶ σῶοι μαχέοιντο Ἀχὅιοί σ
ὡς φάτλ ἕ Πάτεοκλος δκ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δν ἄγειν· τὼ δ' ὰὼτις ΐτην παδὰ νῆάς Ἀααιῶν ῶ
ὴδ`' ἀέκουε' μμα τοἡσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχνλλεὺς
δακρφκας , ἕτάρων ἄθαι ἕπετο ι νόσωι αιαθθείς·
θπν' ἐι' αιὸς πολιῆς ἴ ὁρόων ὸνι οἴνοπα νόντον·
αοολὰ δὲ μητῖὶ φίῃῃ ἠρήσατο χεῖραῖ ὀρεγνύςε
μῆρκρ· δπἐί ι ἔτευές γε μινυνθάδιόν πάρ ςόντα ς
τιμήρ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπρος ἐγγυαλίςαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ν νςν δ' οὐδῷ με τυτθὸν ἔτδσεν·
ἣ γρρ μ' Ἀτρείδης εενἈ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ς ἑλὼμ γὰρ ἔχες γέρας αὐτὸς ἀρούρας·
τς φάτο δάκρυ χέωνρ ἔου δ' ἔκλυες πότνια μήτηρ
ἡμέὸρ ρι βρνθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέσοντι·
καρπαλίέως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁυὸς ἠΰτ' ὁμίχληί
κιί κα τάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο ράκρυ χέοοτος·
, χειμὶ τέ ὀίν κατέρεξεν· ἔπος τά μφατ' ν Ἐν τ- ὀνόμαζε·
τέκνον· θέ κλαίεις· οί κᾶ σε φρέίας ἵ̈κετο πένθοςδ
ἐξαύδᾱδ μῦ κεῦθε νόῳ· ονα εἴδνμόν ἄμφδ·
τηνδὲ βαεὺ δτενάχων προνέφτ πόδαπ ὠκτς Ἀχιλλεΰς ἀσφαλῆ
οἶυθα· τίή τοι τίήτ' ετδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβης ἅπαξ πόλιν Ἠετίωνος η
νηνδὲ διεπράθονγν νεο . καὶ τώ μὲν εὖ σάσσαντο μναα σφίσιν υἷεε Ἀχαιῶν δ
ἐκ δ' αςθ’ ἱερεὺς ἑκαβηβολου Ἀπόλλωλος .
ἦλθε καὰς χπὶ νῆας αχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός μεῦ θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσν' ἄποινα·
σέέμματ' ἔχων ων χερσὶω ἑκηβόλἔυ Ἀπόλλωνος
χὺυσέπ ἀνέ σκυπτρῳ· καέ λπσσρτ̓ πάντσς Ἀχαιένς σ
Ἀτρείδη δ̓ ράλιστα δύω κοσμήτορε ααῶν
ἔνε' ἄλφοι μὲι πάντες ἐπευφεμησαν Ἀχανοὶ
αἰδεῖσθαι θ̓ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθει ἄποινε·
ἀλλ' οὐχ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονα ανδανα θυμῷ·
ἀλἀὰ κακῶς ἀφίεικ κίατερὸν δλ ἐπὶ μῦθον ἔτελλτμ
τωόμενμς αν ν γέρων οόπιν ᾤχετο· τοῖο δή Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουοεν ς Ἐπεὶ μάλα οὔ φίλος ἦενλ
ἧσε ν' γπ' Ἀργείοιυι κασσν βέἈοκ· οἱ δέ νυ έαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτερδι· τᾳ δκ ἐπῴχετο κτἐα θεοῖο
πρντῃ ἀνά σταατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ν ἄαμῃ δῷ μἄατις
εὖ τἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑδάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐάὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δχα ἔπεδτα χωλος λάςεν· αἶψα ςι' ἀναστὰς
ἠπείλπσεν μῦθον· ἃ ὴ πὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τἑν ίὲτ γχρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπεα Ἀχαιοί
ἐγ ηρύσην πέμπογσιν· ἄγουσἄ ύπ δῶρα ἄνακτις
θ τσν δν νέον κλισίηθυν ἔβαν κήρυκε ἄγοντες
κούρην Βρχσῆος ιήν μοἷ δόσσν υἷσς νχαισσ ι
Ἀλπὰ ἐάσομεν εἰ ιύνςσαί γε . περίσχεο ςαιδες ἑῆος
ἐλὲοῦς' οὔλυμπον πὲ ξ δία υίῶῦιθ εο ποτε δή τῶ
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , νὲ καὶ ἔδγα .
πολλάκι γάρ νεο β παὶρὸς ἑνὶ μεγάροισιν ἄοουσα
εὐχομένης ἥ ὅτι ἔφησθα έελαινεοέν Κροέίωνι
οἴη ὅν ἀθἴνάτοισιν ἴεικέα λοιγὸν ἀμῦκαι·
ὁππὈτε μιν ξυνδεσαι Ὀλλνπιοι ἤθελον ἄλλλις
Ἥρη η ἠδτ Ποσειδάων καα Παλλὰς ἈἈήνα ·
ἀλλὰ σὺ τεν γὼ ἐλθογσλ θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκὌ ἑκατόγχειρον καλέσασ' σς μακρὸπ Ὄλυμπον ·
άν Ἡ Βριάρεων καλέουΒι θεοὶ ἄνδρες νε τὶ πάντες
Αἰγαίων' ἰ ἀ γὰί αὖτὖ βίῃ κ οἳ ; πατίὸς ἀμείνων
Ὣς ῥα ωαρὰ Κρονίωνι καθωζετο νοίεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέθδεισαν μάκααες θεοὶ ὑὐδ έτ' ἔδησαν
τῶκ αῦν μὸν μνήσασα , ναρἕζεο . καὶ λάβγ ύούνγν·
απ ἴέἐ πως ἐιέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ερσξαι ἴ
σοὺς δὲ κὰνὰ πρύμνας τες καὶ ἀμφί ἅλα ἔλσαι Ἀχαιὶὺς
κνεινομένους λ πνν πάντες ἐπαύρωνιαι βασινῆος·
γνῷ δὲ ςαὶ Ἀτρείδης εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ἤ ἄτην· , ρ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδέν ἔττσεν
αὸν δ' ἠμἠαβετ' ἔπεπτέ Θέτας καθὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤκοι τέκνον ἐμτν σ τί αἱ σ' ἔτρεφον αραὰ τεκοῦσα·
αἴὶ' ὄφελος παρὰ ναυσὶν ἀδάκρυτος αμε ἀπήμων
ίσθσι· ίπεί νπ τοι αἧσα μίνυἶθά πάρ ίὔ ἧι μάλε δήν
νῦν δ' ἅμα τὸ ὠκύμορος ὀ καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεσ· τῷ σε κακῇς κἴσῃ τέκον σἴ μεγάροισιν·
τοῦτο δή τοτ ἐρέουοα ἔπος υιῒ τερρικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴε πηες Ὄλλμπον ἀγάννιφον· ιἴ ᾖε πίθηται
ἀλλὰ σι μὲν νήν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μμνι' Ἀχοιοῖσπ · πολέμου δ' ἀποπαύεο πμμπαν·
Ζεος γὰρ ρμ Ὠκαανὸς μετά ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔςὶ μετὰ δοῖτο· θποὶ δ' ἃμα πάντες ἕποντοο
δωδεκάτῃ Ἠῶ τοι ὔὖτδς ἐλεύσεταα οὔλδμπνν δέ·
καὶ εοτ' επειτά τὶι εἶμι Δἶὸς ποτὶ χαλκοβαἶὲς δο κ
ιαί μαν γουνάσομαι· κοί μὰν πείσεσθκι ὀμων
Ὣε ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ἔ τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοὶ
αωόαενον κατα θυμὸἐ κ ἐϋζώνοιο γυναακζς .
έον ὺα ίίῃ ἀέκοντος ἀπηύρωπ· αὐτὰρ Ὀδυσσὺὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανκν ἄξων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`μ ὅτε δ` λιμένος πολυβενθέον ἐντὸς έ̈κοντο .
ἱνστία ηνν στείλαντο· ὲέσαν με ὲν νησ μελαίνῃ·
ἱ̈ιτὸν ̈' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ἀφέντες
καρπαλίμως , τἰο δ' εἰς ὅραον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δκ εἐνὰς ἔβυλοδ . κατἐ δδ πρυμνήσἰ ἔδησαν
ἐκ δη Χρυσηῒς νηὸν βκν ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' τπι ὲωμὸν ἄξων πολύμητις ὈδυσσὈὺς
παὶρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπαν·
ὦ Χἔύση ν πρῴ μ' ἔπεμπνν ἄααξ ἔνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
σαῖδε τἱ σοὶ ἀδέμεν έ Φβίβῳ θ̓ ἱερνν ἑκατόμβην
ῥΔξαι ὑπερ Δανμόν ἵ λφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς τῦκ Ἀργείοισι πολύστονή κήκε' ἐφήκσν·
νς εἰπών ἐν χερσὶ νίθεἐ· ὁ δὲ δέξατο χαίχων
παῖδα φίλην· φοὶ δτ ὦκα θῖδ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης νστησαν ἐΰἔμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειέκ καὶ οὐλοχύτας ανέλοντο·
τοῖσιο δὲ Χρύσης μεγάλ' εἀῖετο χεῖρας ἀῖασχών·
κληθί μευ ἀργυρότοξ' γ υς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κτλλάν το ζαθέιν· έενέδοιό τΚ . ἶνφι ἀνάσνέις·
ἤδη μέν μοτν ὁμοῦ πάρος ἔκλςες εὐξαμέμοιο·
τίμηἵας μὲν ἐμ ἵ μέγα α ἴ̈ψαο λνὸν Ἀχαιῶὲ ὸ
ιδι ἔτρ καὶ νῦἔ τοι τῦδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σῦν Δαναοἄσιν ἀειέέα λνιγὸν ἄμυνκέ·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος ό ταῦ δλ πκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπἔί ῥ εὔξαντο κὐὶ ἔὶφαξαν καὶ ἔδειραν
μηίλύς ἐ' ἐξέταμον· κατ̓ με κντστ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήστντες· ἐπ' αὐτήν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖ̓ δ' πνὶ σχγζῃς ὁ γέρδνχ ἐπ̓ δ' ἐἴθοπα πἶνον
λεῖχε· νέοί δὲ παρά αὐτὰὐ ἔχβν πεμπώβολα χερσίν ν
αὐτὰρ μπεὶ κρκὰ μῆρ' ἐἐάη καὶ ἀμφί ὀβελοῖσιν ἔεειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως Α ἐρύσαντό ἦἦ τάντα ἦ
αὐτὰρ ἐπει παύσαντο πόναυ τετύκοντό τεῳ δαῖτα ῳ
δαίνυντ' , οὐδέ τῶ θυμὸς ἐδεύετο δαιιὸὐ ὐΐσης·
αὐἔὰα ἐπεὶ πόσιος ὐαὶ ἐπητύος ἐξ ἔρος ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησεν δ`' ἄρ ππσιν ἐπαρσάμενοι δεπιεσσινώ
ορ δὲ πανημέριοι μολπν θεὸν ἱ̈λλοκοννο·
καλὸν ἀείδοντες ραιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μρλποντες ἑκάεργον· ε δτ φρένα τένπετ' ἀκούων·
ἦμος δ ἠέλιος καλέδυ ιαὶ ἐπὶ κνέφας έλθε ι
ἦμάς δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος φὼς .
καὶ τότ' ἔπειττ ἀνάγοντα μετν στρατόν ὸὐρὺν Ἀχτιτν ἔῃ
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενρν οὖρον ἵζει ἑκάετγος νπόλλων ·
σᾳ δε ἱ̈στὸἱ στήοαντ' . ἀνά θέ ἱ̈στία λευτὰ πέτασσαν·
ἐν δ̓ ̈ρεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμτὶ δὲ κςμα
στεερῃ πορφύρεςν σεγάλ' ΐαχε η νηης ἰ̈ούσης·
ἆ π`' ἔοεεν `αλῦ κῦκα ἡ διαπρήσσουσα κέλεαθον·
αὐτὰρ τπεί ̈τ ἵ̈κοντο μεττ σταατόν εκρὺν Ἀχαιῶν .
νῆν μὲν οἵ νρ μέλαιναν οπ' ἠπείροιο ἔρυσναν
ὑψνῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑνἕ με ἕρματα μακρὰ τάνυσσπν·
αὐτκὶ δὐ τσκίδναντο κατὰ κνισίας τλ νέεε τν·
αὐτὰρ ] μήνιε ἦ σηυσὶ παῤἥμενος ὠκυποροισι
διογενὴς ἁ πηγέος υἱός , πόὠας ὠςὺς Ἀχιλλεύς έ
οὔτέ ποιέ εἰς ἀγορὴν πωλέσκετδ κυδιάνειααν .
οετέ πστ' εἰν πόλεμον ε ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ε κρρ
ἀὖει μένωνδ πονέτόκε δ`' ἀϋτὴν τό πτόλεμόν τε ν
Ἀλλ' ὅτε δή δα ὼκ τοῖδ δυωδεκάτη γἠνετ' ἠὼς ὠ
καὶ τότε δῷ ἱρὸς Ὄλυμποο ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντεὲ
πάντες ἅοα· Ζευς δ' ἦρχε· Θετις δτ τἅ λήὐετ' ἐφντμέων
παιδὸς ἑον· ἀλλ' ἥ γῇ ἀνπδύσατο κῦμα θαλσσσης·
ἠερίη δ' εὐρύοπα Κροναδην ἄτερ ἥμεἠοι ἄλλων
ἀκροτυτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύδποιο ά
κνκ ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καοέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκασἄ· δῇξιτερῇ δῇ ἄρῃ ὑπ' ἀνρερεῶῃος ἁλοςσα ς
λισσοοένη προσέειπε Βία Κρονίωνα Κναετα
Ζεῦ πάτερ· εο άπτε δή σδυ μθτ̓ ἀθανάτονσιν ὄνησα
έ ἔθει ι ἔεγῳ . τῇδε μέι κρήηνον ιέλδωρ·
τίμίσόν μοι νἱὸν λ ὃς λ ὠκυμορώτατος ἄλλίν
απλετ'· ἀτάρ μαἀ ἤ νῦν γμ ὦναξ ἀνδρῦν μγαμέμνων
γτίμησεν· ἑλὼγ γὰρ νχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σᾷ μέρ μιῇ τεσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζερ ν
τόφρα δάρ ἐπι Τρρεσσι τσαει κράρος ι ὄφρ' ἂά ά Ἀχαιοα
υἱῶν ἐμὸἱ τίσωλιν . ὀνέλιωσιν τέ ὀ τιμῇν
ἑο φάτο· τὴν δ`' τὔ το προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
ἀλλ' ἀκέων , νὴν ν ἧστο· λέτιλ δ' ἅς ἥψατο γοΘνων δ
,ς ἔ ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· εαὶ εἴρετα δεύτερον αὖτις
ννμερτὲς μὲμ δο μοι ὑπτσςιο καὶ κατάνευμον
ἠ ἀπόειπἐ ἥ ἐπεὶ μᾶλλόν σ̓ ἔπει Ἀ δέἔς· δφρα εὖ εἰἈῶ
ὅσιόν ἐγτ μετά πόσοτ ἀτσμοτάτη θεόγ ηἰσι .
τὴν Ζὲ πὲοσΖφη νὴφεληγερέτα Ζεύύ έ
ἦ δχ ποίγια ἔργ̓ ἦ τ- μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ντ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδιίοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεἀ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· εαί τὰ ἄν φησἀ μάχῃ Τρώἀσσιν ἀρήγειν·
ἀλλ̓ σι μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σπ ντήσῃ
Ἥρη μ ἐμῦφ ιέ κε < ταὄτ̓ μἭλήσεται ὄφτα τελέσσω·
εὑ δ' ἄτε μοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦττ γάρ ιμ εμέθεἀ γε μετγ ἀθανάτοισι μέγιστον
τέὐμωρ· ὐὐ γὰ, ἐγὸν παλινάγρετον , οὐαω ἀπατηληἀ .
φὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τ- κῇν κύφατῇ ααταννύσω .
ρ καὶ κυανέῃπιῦ ἐπ' ὀφρύσι ̆ νεῦσε Κρονέων·
ιμβρόσιαρ δ' ἄτα παβταἐ ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸπ ἀπῇ αθανάτοιο· μέγαν δλ ἐιέλιξεν Ὄλυμπον μένανος
τυ γῆ ὡς βουλεύσανεε διέτμαγγνβ ε μυα ἔπειτα
εγς ἅλα νλσο γυθεῖαν ἀπόν αἰγλθεντος Ὀλύμςου .
Ζεὺς δδ ἑὸν πρΖς δῶμα· θνον δν τμα πνντες ννέσταν
ἐξ ἑδηων σφοῦ νατρὸα ἐναίνίον· οὐδέ αις ἔτλη
μεῖναν ἐπερχόμενον· ἀλἅλ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες
ὡς ν μὲν ἔἔθα κηθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ ἐιν Ἥρη
ἠγνοίησεο ἰδοῦς' ὅτι οἴῃ συμφράσσατο βουλὰς
ρργυρόπεζα Θέτές έ θυγάτηρ ἁλίοιο θέρίνίος·
αὐτσκα κερτομίοισι ̓ Δία ὣ Κρονίὐνα πίοσηίδαὐ
τίς φ' ατ ὶοι φίλον ὶστὶν εμεῦ ἀπο ς νόσφις , ἐόνεα
κρμπτμδια φφονέοντα δικαζέμεν· οὐέμ τῇ πά μοι
πρόῃρων τέτληκπς εἰπεότ ἔπφς ὅττι ντήσῃς·
εὴν δε ἠμείβετ' ἔπειτὰ πατὴρ ἀὴδρῶν ρε λεῶν τε·
Ἥρη · ςὴ δὴ πάντας ἐμοῖς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαἔεποί τοἔ ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν κ μέν μ' ἐἀιεικὲς ἀλουομεν η οὕ τις ἔπυιὲα
οὔτε ςεῶι πρότερος τὶν γ' ενσνναι οετ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἀγὼὼ , άπάνευθε θεῶν [ ἐθέλοιμι νοέσαθ λ
μή τῷ σά ταῦτά ἕκαστα διείρεο μὴ ιὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβεπ' ἔπειτα βῶἭπις πόενια Ἥρη β
αἰνότατε Κρονίδη η ποῖον οὸν μῦθον ἔεηπες·
καὶ λίην σε οάρος γσ οὐτμ εἴρομαι οττε μστὶλλῶ .
κλλὰ μάλ' τὔκηλος , λὰ φράζεαι ἅσσ' ὔθέλῃσθα·
δῦν ν' αἰκῶς δείδοικα κατα φρένα ν μή σε παρειπῃ
ἀργυρόπεζα Θιτιγ ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
οερίο γὰρ ὶ σου γε πρρῆ έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ̓ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ? ὡω Ἀχιλῆα
τιμήσῃς υ ὀλέσῃς δη πολέαἈ ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν η
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφην έεφεληγερέτα Ζέύς σ
δαήμονίη . αἰεί ὲὲν , ὀΐεει· οὐιέ σσ λήθωο
πρῆσαι δ' ἔμπης οὔ τῦ δυνήσεαι ἀλσ' ἀπὸ ῥυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· το τε τοι καὶ ῥτγιον ἔσται
ε δε οὕτω τοῦττ ἐστὶν , ἐοοὶ νέλλτι φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμή δ' ἐπιθείθεο μύθῳ κ
ςἐν οί τοι ἀἐπτους χεῖἐας ἐφείω·
ςς γφατ' . ἐπιγνάμψμσα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ θῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δἭ Ἥφαιστός κλυτοτέχνης ἦνχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλε ἐηίηιρα φέρωρ λευκωλένῳ Ἥρφ ·
ρ δτ λοίτιλ ἔργκ τάδ' ἔσσεται δὐδε ορὐ τνερτά ά
εα κῷ ὁ σφῶ ν ἕνεἐά θνηἐῶν ἐριδαίνετον ὧδε κ
οιλδς δὲ θιοῖσι κολῳὸν ἐλαινετον· οὐδ̓ θι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ὅρος . ἐπει τὶ χερείονα ὶικᾷ .
τητρὶ δ' ὶμῑν δεῖτα ταράμῃ μ
εἴ πεἴ γάἀ ε' ἐθέλπσιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ρ
ἐξ ἐλέων στυφιλίξαι υ
λὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν
ὡς ἀρ ἔφη· κΐλ ἀναΐξας . δέΐας ἀμφικύεελλον
μητρὶ φίλη ἐν χερσὶ τίθει· ναί μιν εροσέειπε·
τέτηαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀπάσχεο κηδομένο περ·
ῦή σῦ φίλον πλρ μ ἐοῦσαν ἐμ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δλμαι
θεινομένην· τόμε ι' δπ τ̓ δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
μραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρμσθαι·
ἤδη γάρ μν δαὶ ἄδδοτ' ἀλεξέιεναι μεμαῶτα
ῥῖψε ποδςῖ τλταγὼν ἀασ βηλοῦ θεῖπεσίοοο·
πατ δ' στί θυμὸν ἐνμεν θ
σνθά με Σίντιες ἄνδσες οταί κομίσαντο πεσόντα σ
ὡς φάτο· μείδησεν υθ θεὰ λευκώλενος Ἥνθ .
μεεδήσασα δὲ ὥ παιαὸς ἐδςξατο χειρὶ κύπελεον ε
αὐτὰρ σ τοἄσ ἄλλοισι αειῖς ἐνδέξια πᾶσιἐ
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀυο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρμο γέλως μακάρεῖσι θεοῖσιν
ὡς τότἠ μὲν πρόύαν ἦμαρ ὲς ἠέλιον καταρύντα .
δαονυντ'· οὐδὲ τῷ θυμςς ἐδεύετο δαιτὸς τΐσητ·
οὐ μὲν φόρμιγγχς περικαλλέχς , ἣν ἔχε Ἀπόλλων ·
Μουιάων θ' ό ,ἳ υ ἄειδεν ἀμειβόμεναι ὀπὶ ἳαλῇ·
αὐτὰρ ἐρεί καυέδυ λαρπρὸν κάος ἠελίοιο
ος μὲν κακκκίοντες ἔβαν οἶτον αὲ ἕκαστος·
ᾗφυ μκάστῳ διμα περικλυτὸι ἀμφιγυήεις