Μῆνιν άειδά θχά Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρία Ἀχαιοῖς ἄλθεά ἔθηκενέ
πολλὰς ι' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺρ ἡὐ ἑλώρια ὐεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσι σε πἰᾶιί Διός ἐὸ στελείετο ωουσή·
ἐξ οὗ ἠ τ̓ πρῶτα ὰιαστήτην ἐρίὴτντε
Ἀτρείδης τι λἈαξ ἀνδρῶι καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ν
τίς τὰρ σφωε Θεῶν ἔριδι ξυντηκε μάχεσθξι·
Λητοως καὶ βιός υἱις· ὁ οὰρ βωσιλῆι χολωθεῦς
νοῦἀολ ἀὀὰ στῦατὸν ὦρσε κκκήν ὀλέκοτὦο δο λαοὶ ῦ
ούνεκα ἔβη Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητκρα
Ἀτρείδίς ὰ ὰ γὰρ ἦςθε λςὰς Ἀπὶ νῆας Ἀχαὶπὰ ·
πυσόμενός τῷ θύγατραν φέρον θῷ ἀπερείπι' ἄέοιναι
στέμματ' ἔχων ἐλ χαρσὶν αεηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀεὰ σκήῳτρῳ· καρ λίσσετο πάντας Ἀσαιούς ὰ
Ἀτρείδα δὲ μίλρστα δύσ κοσμήτορε λαῶν
Ἀὶρεῖδαί τῖῦ καὶ ἄλλοι κϋκνήμιδες ήχαιοή·
Ὀμῖν μὲν θεοὶ δαῖεν Ὀλομπια δώματ' μδοντεε
ἐοπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· οὖ δρ οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖαα π' ἐμοὶ λύσαιτε φίληφ· τὰδ' ἄποινε νεχλσθαι .
ἁζόμενος Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀυόλλωωα ό
Ἔνν' ἄλλφυ μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχμφοὶ .
αἰδεῖσθαί θγ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὲ δῖχθαι ιποινα·
Ἀλλ' νὐκ Ἀλρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν ουμῷ·
ἀλλα αρκῶς ρφίειἀ κρατλρτν ἀ' ἐἀὶ νῦθον ἔτελλε·
μγ κε γγὶον κοίλῃσιν ἐὶὼ ίσρπ νηυυὶ απχείω
α νῦν δηθύντντ' θ ὕστεροι αὖτις ἰ̈όντα·
μέ μὲ τοι οὐ χραοσμέ σκῆπτρον κμὶ ῆτέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσωι πρίν σιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐν οἴκῳ ἐν ἌρἌῳϊ τημόθι πάτρης
ἱοστὸν ἐποιχομέοην καὶ ἐμὸν λόχος ἀντὸοωσαν ὸ
μλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέιιζε σαώτεροο ὥς έα ἴ νέηαι ν
ὡς έφατπ . ἔδδεισκν δ' ὁ γέρύν καὶ ἐπεύθεδο μύθῳ
Γῆ δλ ἀκπωρ παρὰ θῖοα πολυφλοίσβοιο θαλοσσης·
πὸλλὰ δ' ἔπειτ' ππάνευθε κιών ρρᾶθ̓ ὸ ᾶεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτλ Ἡ τὸν ἠύκομος τένε Ληιώ ι
κλῦθὶ ξφέ ἀργυρότοξ' ὡς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τω ζαθέην Τενέδοιό οε θφι ννάστεις .
Σμινθεῦ α εἴ ποτρ τΣι χαρίεντ̓ ἐχὶ νητν τρεψα ρ
α αἰ δή ποτέ τοι κατα πίονι μαρί' ἔκαα
ταύρων ἢδ' δἰγῶν η τι δλ μδι κρήηνδν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναἐὶ ἐσέ δάκρτα σῖῖέι βέλεσσιν·
ὡΦ ὐφατ' εὐχόμενος· τοο ο' ἔόλυε Φοῖβος ἀπόλλων γοῦν
βς ὗπ κατ ώὐλύμποιο καρήρων ς οώ ως μένος κῆρ μ
τόφ' ὤμοισιν ἔἔων ἀμφηρεφέα τες φαἀντρννὤ
χκλαγξαο δ' άρ ὀλστοὶ ωι' ὤμων χωομέαοιο
τὐτοῦ κινηθέντος· < δ' ἰ̈ῦν έηκε·
ρειιὴ έὲ κλαγγῇ γέοετ' ἀργυρέοιο βιοιο·
οὐρῆας μὶν πρῶτον ἐπῴχετο κοὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αφτοῖσι βφλος ἐχεπευκὲς ἐφλεὶς
βάλλ'· αἰεο δν παραὶ ιεκύων καίοκτο θαμειαὶ .
ἐννῆμαρ μὸν ἕνα στρατὸν ᾤχατο ττνα θεοῖν·
τῇ δεκάτῃ δτ ἀγορὴν λὲ καιέσσατο λαγν ὸχιλλεύς ·
ρῷ γὰρ ἐπὶ ρἐεσὶ θῆκε γες λεφκώλενος λρη ·
κκδετο οὰρ Δαναῶκ ὅῶι ῥὁ θνήισκοντας ὅρᾶτο ὁ
οἲ δέ ἐπτὶ ἐὖν έγερθεν· ὁμηγερέεε τ' ἐγένοντη ὖ
τοῖοί δδ τνιστάμενος μετέφη πότας ὠκὺ Ἀχιλἀεύς ·
Ἀτρεῦδη χρήσιμον ἄμμες παλιμπλαγχθέντας ὀΐων
ἂε ἀπονοστήσειν εκ κθν θάνατόν γε φύγπιμεν ψ
αἰν ὶὴ ὁμοῦ πόαεμόμ ςε δαμᾷ καὶ κοιμὸς Ἀταόοὶς ὶ
ἀλλ' ἄγε σή ιιἅα μάντιν ἐρείομεν ρ σαὶ ὀνεαροπόλὶν ἅ ςιὶ γάρ όν ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν λ
σς κ' εἴποις ὅ τω τόσσος σχώσατο Φοῖβος Ἀποώλων ῖ
εἴ ταρ κ ἢ εὐλωδῆς ἐπιμέμφεκαι ἢδπ ρκατόμβης·
ἀἴ κεν πω ἀρἀῶν κνίσηε ἀἰγῶη νε τελείων
ἀούλεται ἀντιάσας ὑμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι α
Ἤτοι εἴ ὰᾷ ὡς εἰγὼν καἕὰ ἄσ ἕζκτο· νοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόνων ὄχ' ἄριστος·
ἲς ᾔδρ τά τ̓ εόατα· τά τῳ ἐσσόμενα· πρῲ τ' άῲντα·
τελευτήσας νήεσς' ἡγήσατ' Ἀῶαιῶν Ἴλλιον εἴσε
ἣν Διὰ μαντοσύνην· τήὰ οα πτρε Φοῖβος σπαιλων ν
ὅ σφιν ἔς φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειρεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί έε Διί φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν νπόλλωνοο ἑκατηβελέταο ἄναντος·
ται γὰρ ἐγὼρ ἐριω· σὺ νί σονἐεο· καί μοί ὄμοσσον
μ μέν μοι πρρφρων ἔχεσπν καχ χερσὶν ἀρήξπιν·
ἦ γὰρ ὀΐομνι ἄνδῤ χολωσέμεν· ὃς μέγα πένταν
Ἀργείαν χρατέεο· καί ορ ιείθονται Ἀχαιοί ν
κρέίσσων σσρ βασιλεὺτ ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χαρηϊ·
εἴ πεῤ ὶάρ τεο χόλον ότ εαὶ αὐτῆμαρ κακαπέψῃ·
ἀλλάτε ρθλ μετἔπισθεν ἔχερ κότον· ὄφρα τελέισῃ
ἐν στήοεσσιν , ἑοῖσιε σὺ ιὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδχ ἀπαμεδβόμεννς προσέφη εόδας φκύς Ἀειλλεύς ·
θθρςήσας μάλα ε εἰπὲ θεοθρόπιον ε σι οἶσθα·
οὐ ̆ όὰ λ ὰὰρ , Ἀπόλλωνα ΔιΚ φίλοὰ ᾇ ᾧ λε αα Κάλχαν
εὐχόμενος ι Δνναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καἐ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο κ
ῖως κοίλῃς παρὰ νηυσα βαρείας χεῖρας ἐπἐίσει
συμπάντων Δανσῶα . οὐέῷ αλιον Ἀααμέμνονα εἴπῃὐ
λν εῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται νρναι·
κύὶ τόεε δὴ θάάσησε κηὶ ηὔδα σάντις ἀμύμων·
εὔτὰρ κ γᾶ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδδ ἑκατόμιης >
ἀνὃ' ἕνεκ' νρητῆρος ἡ ὃν ἠἀίμηςλ Ἀγνμέμνων ·
οὐδέ ἀπέλὐσσ θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποιν̓ ε
τούνεκ' δρ' Ἄλγεα ἔδωοε ἑκηβόλος ᾗ ἠδὲ ἔτι δώεει·
οὐδὲ ὲ αί πγὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πραν γέ ἀιὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούραν
ἀπριάτην· ννάποινον· ἄάεην θ̓ ἱερὴν ἑκατόμβηε
εσ Χρύσἱν ρ τότε κσν μων ἱ̈λασσάμενοι πεπίθονμεν·
ἤτοι ὅ γο οέ εἰεὼν καθὰ ἕζντο· τοῖσι δ' ἀνέὰτη
ἥρἈς Ἀτρςίδας εὐρὺ κρεεων Ἀγαμέμωων
ἀχνύμενος· μένεμς δν μέγα ιρινες ἀμφιμέλειναι
πίδυλαντ'τ ὄσσε δῶ οπ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαιτα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειεε·
μεντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοε τὸν κρήγυον εοπες·
αἰαὶ τοι τὰ κάκ' ἐστὶ ἄνδρε φρεσὶ ιαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδ̓ θί πη εςπεω Ὦπος ἔὐδὲν ἐτέλεσσας·
ααὶ νὶν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπίων ἀγορεύεις
λς σὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκκβόλος ἄλγεά τεύχβι·
ιηνεε' ληὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἤθελον δεπασθλι ἣ ἐπεῖ οολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειτ· καὶ γάρ ῥα ηλυταιμν̈ήστρης πρλβέβουλα
ίουριδίχς ἀλόχου . ἐπει οὔ ἑθέν ἐστέ χερείων έ
ὰὐ ὐουας β οὐδῷ υυὰν· οὔτ' ὰα φρένας ορτέ το ἔρςας
ἀλλ̓ καὶ ὧς ἐ̓κλω δόμέναι πὧλιν ὧἰ τό γ̓ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λμιν σόον ἔμμεναι μ ἀπολέσθὼι·
αςτἶρ ἐμοὶ γέραα αὐτίχ' ἑτοςμάσατ' τ ὄφρα μο οἶος
Ἀργείαν ἀγέραρσος ἔω· επαῖ αἀδὲ ποιγε·
λεύχσετε γγρ τό γά πάντες ε μοι γέγαγ ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβλτ' ἔπειτα ποδάρπηρ δῖςς Ἀχελλείς ς
ύτρείδην κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶι τιρ τοι δώσδυσι γέργἈ μεγάθυμοι Ἀχώιτί ·
δὐδέ τί πω ἴ̈δμεω ξωνήϊα κείμενα ενλλά·
ἀλλὰ τὰ μαν πολίων ἐξεπράθομεν μ αλ δέδασται·
λαοὺς δπ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπατείρειν ὺ
ἀλλὰ ςε μὲν οῦν τῆνδε θελ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοί
τριπλῇ τετραπλῇ τὼ ἀποτίσομεν π αἰ κο ἀοθι Ζεὺἀ
τλσι πόλιν τροτην εὐὐεσχειν ἐξαλιπάξαι·
τὸν να ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμιων μ
μὲ δπ οὕτως ἀγαθός πεῶῶ ζὼς θεοείθεε' Ἀχιεὴεῦ
κλέπτε ν νόῳ ε ἐπεί ὐὐ παρελεύσεαι οὐδύ με ίείσειςο
ρ ἐθέλεις· ὄφρ' αττὸς ἔχῃς ςέρας αὔτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον ε κέλεαι οέ δν τῆνδ' ἀμοδμῦναιέ
ἀλλ' εὐ μὲν δώσουσι γέρας μεγάἀυμοι ρχδιγὶ
ἄρσαντευ κτκὰ ὰυμὸν κ ὅπωτ ἀντάξιον ἔστιι ε
εω μέ ιε μὴ δώωσιν· νγὼ τᾴ κεν νὐτὸς ἕλωμαα·
ἰ τςὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· υ Ὀδυσςος
ἄνἄ ἑλών· κ δέ κἂν κεχωλώσεται ὅν κεν , ΐκνμαι σ
ἀλν ἤτοι μὲς ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αττις·
νλν δδ σγα νῆα ἰέλειναν ἐρύσσομεν νἰν ἅλε δῖαν·
βς ς' ἐρέτας ἐόιμηδὲς ἀςεδρομεν· ἐς ρἀ ἑκατόββην
θείομεν· ρν δρ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσοοεν· ὴὴς δη τις ἀρχςς . ἀνὴρ βουληφόρολ ἔστω·
ε εἴαο . ε οδομενεύς · ἢ δῖοὺ Ὀδὺσσεὺς υ
ἠὲ σπ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶι·
ὄφρα ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσὰαι ἱειὰ άέξας·
τὸν δδ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν πρρσέφη πόδας ὠκδς Ἀχιὼλρύς ὠ
ᾤμοα ἀναιδείην ἐπιειμέεε κερδαλδόφρον·
Κῶς οίς ττι πρόφρων τπεσιν αείθητηι Ἀχαπῶν ε
έ ὁνὸν ἐλθέμέναι . ά ἀνδράσάέ ἶ̈φι μάχεσθαι·
κὐ γὰρ ἐγὼ ἐρμων ἕνεκ' ἤλυθεν αἰχμητάων
δεῦρο ἕ μαχησόμενος ι ἐπεὶ οὔ μο μοι αἴτιοί εἰσιν·
ον γαρ λώποτ' ἐμὰς Ἠοῦς ἤλασνν· οὐοὲ μὲν ἵππους
οὐει πθτ' ἐν Φθίῃ ἐριοώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλτσαντ' ῆ ἐπει ῆ ξ μάλα πολλὰ μεταξὺ
τὔρεά τέ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ σα ὦ μέγ' ἀναὺδὲς ἅὰ' ἑσπόνεθ' σ ὺφρα σὺ χαὄρῃς·
ιιμὴν ἀρνύμενοι άενελάῳ νοί τε κυνῶπι
πρν Τροων Ὦ λῶΤ οὔ ει ίετατρΤπῃ οὐί' περιῄδη
κὐὶ δή μοι γέαας αὐτὸς ἀφαιὸήσεσθασ ἀπειλλῖς
μ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δῆἐον αἰ ἔαι υἷες αχαιῶν πολεμίας
ορ μνν σοί ἔοτε π̈σον ἔχω όέρας β ὁππότ' Ἀχαόοί
Τρώων μκπέρσωσκ εὖ ναιόμενον πτολίεθώον·
ἀλλέ μὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πτλέμοιο
μεῖρες ἐμαὶ δςέπους'· ἀτὰρ ἤν πειε δασῖὸς ἵ̈κηται .
λοὶ ῖῇ γήρας πολὺ ςεῖὶον· νγὼ γφ ὀλίγην ἦε φίλον τώ
ἔρχομ' ἔχων ἔπά νῆεν ἤ ἐπήν κεκάχω πολεμίζων·
λῦν ο' εἶιι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν νφτιν
οκκαδ' ΐσεν σὺν νηνσὶ κοαωνίσιν· οὐδέ σ' ΐΐω
ἐνθάδ' ἄτιμςς ἀλν . ἄιενες καὶ πλοῦτοδ ἀφύξειν·
τὸν δ' πμείβετ' ἔπειτα ὦναξ ννδρῶν νγαμέμίων ω
φεῦγ̓ ν μάλ' . εσ τοπ θυμὸν ἐπέσσυται· οὐδέ ε' ἔἔωγε·
λίσσομαί εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρι ἔμοιγε λαμ ἄλλῖι
οἱ κέ με τιμήσοέπι· μάλιστα ἀπέστειλέ ε μητίέτα Ζεύς α
ἔχθιστοι σ μοε ἐσὶὶ διοτρεφέων βήσιλσων·
αἰεὶ γάρ ται ἔρωά όε φίλη πόλεμοί τα μάχαί εε·
πἰ οόλα κορεερός ἐσσιλ θεόπ ποῦ σου ῦό γ' ἔσοκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νησσὗ ὗε ἑῇς ῖαμ μοῖς ἑτάροινι
Μυρμιδόνεσσιν όνασσέ· σέσεἐ δ' ἐἐὼ οεκ ἀὼεγίζω
οὐδμ ὄθομαι κομέέντος· δπιμλθσω δέ μδι ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χσυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων φ
νὼν μὲν ἐςπ νὺν νγΐ τ' νμῇ . ἐγὼ ο ρ' ἄγω Βρισμΐδγ καλλιπάρηον
αὐτὸς δὼὼ κλισίην δὲ τρ διότι γέρτὲ· ὸφρ' πὸ εἰδὼὼ
ὅσσςν φέρτερός εἰρλ σέθον· ςτυγέῃ δὲ κἄὶ ἄλἄος
ἶ̈σον ὶμοὶ φσθαι ι καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντνν·
ος φάέο· Πηλείωντ ἐφ ἄχος γέέέτ'· ἐε δὴ ιά έτέρ
στσθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήσήξεν·
ρ οὐδέ γε φάσγρνον ὀξε ἐρυσσάμενος παρξ μηροῦ
τοῖς μὲε ἀναστήσειεντ ζ ν' Ἀτρείδην ἐνατμζορ .
ἦ, , χόλσν παύσειεν· ἐρητύσειέ τἐ αυμόν·
̓ως ό· ταῦθ' ὥρμαινε καθ̓ φρένα καὶ κατὰ θ̓μόν Ἡ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα κίφος ἦλθ̓ δν Ἀθήνμν
οὐρανόθεν· πρὐ γὰε ἧκε θεκ νευκώλελος Ἥθη λ
ἄμφω ὁλὸς θυμν φιλέουση τέ κηδομένη τδ·
ἱδρὼς δ' ἄλλων λὔ τις ὁὔᾶτο·
θάμβηδεν δν Ἀχιχεης · δεινὼ δέ οὔ ὄσσε φάανθεν·
ναρ ριτ φωνήσας ωπμα πτερόεντα προσηύδα·
λίεε' αχτἰ αἰγιόχοιο Διος τέκοἰ εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριο ῆ̈δῆ Ἀγαοέμνονος Ἀτρείδαο ἦ
ἀλλ' ἔκ ἴοι ἐρέω ε τσ δὲ ιαὶ τετελέσθαι αΐω·
ὑσ ὑπεροπλίῃσμ , ὀαχὺ ἄσ ποτἄ συμὸν ὀλέσσαι·
τὸν έ' αὖτέ προσέειπε πεκ γλαυκῶπις Ἀθήνον θ
ἦλθον νγὼ παύσουσα ύο σὸὸ κέἴος πλήξιππον α κο πίθηαν
οὐρανόυεν η ποὸ δη υ' δκε θεὰ λευκώλενοθ Ἥρη
ωμφω ὁμῶς άυμῷ φιέέουσά τω κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆλ' έροδος λ μηδὲ ξίφοἀ ἕλκεϊ χεικί·
ἀςλ' ἤτοι ἔνεσιν εὲν ὀνείδισον Ὡς οσεταί περ·
ὧδε εὰρ ἐξερέω . τὼ δὲ κτὶ τετεσεσμένον ἔστὶια
ςαί αοτέ τοι τρὰσ ἡ λὶσσα πέρέασεται ἀγλαὰς δῶρα
ὕβρεος εἵνεκα τῆσδε· σὺ ὕρ ἴσχεο ἵεδθεό δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺε Ἀιιλλεός ·
χργ θαν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπού εἰρύσσασνασ
καὶ αάλα τα ἔκλὶον αὐναα λ
ἦ κὶὶ ἐπα ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χῃῖρα βαρῖῖανῖ
νψ δ' ἐψ κουλεὸν μ ξεε μέγα ξίφος οὐί' ἀπίθηὐε
μύθῳ Ἀυηναίης ν ἣ ύ' οὔύυμπον δἈ βεβήκει
δώματ' ἐν αἰγιόχοιο μάρψει μετδ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδας λ' ἐξαῦτις ἀταρςηρπῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσοέειπε ε κὶὶ οὔ πω λῆγε χόλοιέ·
οἰνοβαρές η κυνὸς ὄμμαυι ἔοων Ἄ κραδίην δ' ἐλάφοιο ἢ
οὔττ ποτ' ες πθλεμςν ἅλι λαῷ θωχηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέόαό σὺλ ἀρισνήεσαιν Ἀχαιῶν
τέτληκας ῥυμῷ ὴ τώ αέ τκι κύρ ᾧ εἴαεται εἶναι ὴ
ῆ νολα λώϊόν ἐστι ὸατα ττρατὸν εὐρὺν Ἀχαχῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ἀέ τὼς ἀέέεν ἀνρρςν σἴπῃ·
δημοβόρῖς βασιοιὺς ς ἐπεβ οὐτιδανοῖςιν ἀνάσσεις·
ῆ γγρ ἂν ή Ἀτρείνη νῦν ὕστατα λωβήναιο·
ἀλλ' έκ τοι έρέω· καρ ὄέους
φύσει· ἐπειδὴ χρῶτα σσμὴο ἐῶ ὄρτσσι λέλοιπεν·
ολήγ γναθηλήσει· περι γάρ ῥή [ χαλνλς ἔλεάή
φύλλά τά θέμιστας
πρὸς Δςὸα εἰρςαται ὁ δέ τὸι μέγὸς ἔσσεται ὅρκος
ἦ ποςή Ἀχιλλῆλο ποοή ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντύς· τόχε πύ οπ τῆ δυνρσεπι ἀχνύμενός πἀρ
ρραισμεῖν· αὖτ' ἂν πολλοὶ ὑτ' Ἕκτνρος ἀεδροφόνοιο
θνήισὺοντες πίπτωσι . σν ι' ἔἀδομι θυμὸν ἀμύξεις
χωνμενοῶ· ῶ ἁνὴρ ἄριστοτ Ἀχαιῶν οὐδτ ἔτισαἈ·
ὡς φάτο Πηλείδη · ποοὶ ῃη σκῆοτρον βάλά γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισν πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείεης δρ ἑτέρωθεν ἐερνιε· τοῖέι δὲ ΝέστωΝ
πδωεπὴς ἀλόρλυσε· τιγὺ Πυλίων ἀγορητής
ὶοῦ ὐαὶ ἀπὸ γλίσσης αέλιτος γσκκίων ὶέεν αὐδή ς
τῷ ν' ἤεν δθο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπνν
ἐφθίαθ' . ρἵ , οἵ ε πρόσεεν άμ̓ τράφεν ἠοτ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ σγαθέῃ· εετὰ σν τριεάτἄισιν ἄνασἐεν·
ὅ σφιγ ἔς φρονέων ἀγορήσατο κτὶ μετγειπεν·
ὦ άόμοι μ κετ ίηθήσει Πρίαμος ΠριάίΠιό τᾳ παῖδες·
ἄλλλθ τρ Τρῶες μέγα ῷεν κεχαῷοίατκ θίμῷ .
εθ σφῶϊν τάδε πάντέ πυθοίατε μαρναμέφοιϊν·
οἳ πυθόμενος πἳν βοῶλὴσ ςαναόσ Πυθικὸν σερὶ δν ἐστὲ μάχεσθαι ς
ἀλλά πίθεσθ'ν ἄμνω δν νεωτέρω ἐστιν ἐνεῖο
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ρέ περ ὑμῖν
ἀνδράὶιν ὡμίλησα· άαρ οὔ νοτέ ἀ' οἵ γε ἀθέριζον·
οὐ οάρ ρω γοίους ἴάδορ ἀνέρδ οὐδμ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεπ Δρύαντά τΠ ποιμένα λαὸν
ναινέα το . Ἐξάδιόν τε κοὶ ἀντίθεον Πολύφημον φ
κάττιστοι νφ κεῖνο ἐπιτθονίων είάφεν ἀἀδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔκαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρνσκῴοισι· κὶὶ ἐκπάγλως ἀπόκεσσαν .
καὶ ὶὲν τοῖσιῖ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ῖκ Πύλνυ ἐλθὼν
τηλόθεα λξ ἀπίης γαίηί . καλτσαντο γηρ αὐτίί
καὶ μαχόμην οατά ὲν' αὐτορ ἐαώ· βρύληται δ' ἂα οὔ τιι
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εβαίο ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μμω μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό νε μύπῳ·
ἀλλὰ πςθεσθε κίὶ ἄμμες ε
ἀλλ̓ ἔα· ὥι οέ πρῶτα δασαν γέραα υἷες Ἀὥαιῶν ·
ίήτσ σμ Πηλείδ' ἤθΠλ' νριζέλεναι βασμβῆϊ
ἀντιβίηνο ἐπεί οὔ ποί' ομοίης ἔμμορι τιμῆς
σεηπτοῦχος βασιλεὺς κ ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκςνς
εὖ αὲ αὺ καρτερός ἐσσστ θεὰ δ εε γείναήο μήτηε ν
ἀλλ' ὅδ̓ φέὸτερός ἐστιν ρ τεὸν μενος· αὐτὰρ εγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ σεςέμεν χόλονχ σς μέγα πόσιν
ἕλσος Ἀχαιοῖσιο πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ̓ ἀπαόειβόμενος προνέφη κρείόν Ἀγαμέμὸων ·
ναί νὴ ταῦτά γε παντα γέκον κττα μγῖρα ἔίιπες·
ἀλλ' ὁ λ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντωε μέν κρατέειν ἐθέλελ ι πάντεσέι δ' ἀνάσσειπ ἶ
πᾶθι νὲ σημαίνεις ἀ σ ἣ τιν, σὐ πείσεσθαι σΐω·
μἰ δή μαν αἰχμητὴν ἔθεσἰν θεοὶ αἰεν ἰόντες
τοῦαεκά οἱ προθέουσιν ὀῦείδει μυθήσ;σθα; ;
Τὸἠ δΤ ὰς ὑποβλήδην ἠμερβετο δῖος Ἀῖιλλεύη ·
ῆ̄ γνρ κενή κειλός δδ καε οὐτιδανὸς καλεάομηδ
ςἰ ςὴ στω πᾶε ἔςγπν ὑπείξομαι ὅττι οπν εἴᾶῃς·
ἄλλοεσιν σὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· σὴ γὰρ ἔγωγι τά σοι πείσεσθιι ὀΐπι
ιλλο δφ τοι νρέω· οὺ δ' ἐν φρεσὶ βάλλεὶ σδσι·
χερσὶ σὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσνμαι εἵνεκα κούμητ
οὔεε γὔὶ οὔὔέ τῳ ἄλλῳ ε ἐδεί μἄ ἀφέλεσθδ γε δόντελ·
πῶμ δ' ἄλλων ἅ ἅ μοὶ ἐστὶ ἐοῇ παρὰ νηῒ μεἐαλνῃ μ
τῶν οὐτ ἄν τῆ β φέροις έ ἂν ἤ ἑλὼν ἀέκοντος ἐμεῆο
αἰῶ ι' άγε μεώ πείρηααι ἁ ἵμνα γνώωσι καὶ οἷδε
αἶιά τυι σἷμα κελαισὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γσ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένί ἐπέισσιν
ἀνστήτην· ὴῦσαν δν ἀγορὴν παρά νὶυσὶἀ . Ἀχαιῶν ·
Πηλεΐδης μὲν ἐπμ κλισίῃς καα αῆας ςΐσίε
ύϊε ὶ σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάιοισιν·
Ἀτρείδης ἄ' ἄρα νσα βοὴν ἅλε ίλ οροέρυσσεν·
τν δ' ἐρέτας ἔκρςνεδ ἐείκοσι ς ἐέ δς ἑκατόμβην
βυσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷλε ἄἀαν . ἐν δ' ἀρχὰς ἀβη εολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ γὲν ἔπειτ' ἀναβέντες ἐπέπλεολ ὑγρν κέλιυθα·
λαοὺς δο Ἀτραίδης ἀπολυμαδνεσθαι ἄνωγενσ
οἱ δ' ἀπενυμαίνοντο πληρωμάτων ονς ἅλά λύματ' ἔὶαλλεν ὤ
ἔρδον πι' Ἀπόλλωνι τέληέσααἈ ἑνμτόμβας
ταύρων ωδ' αἰγῶν παοο θῖν̓ ἁγὸς ἀτρυγθτοιο·
κνίση δ`' ἷὐνανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καινῷ κ
ὡς ὅν μὲν τὰ πένοντο ςατα σέρὰτον· οοὰ' Ἀγαοέμνων
λϊγ' ἔριδος ἕ τνν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιχῆϊ .
ἀλλ' ὅ γέ όαλθύβιόν έρ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έἱαν κήρυκε καρ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχησθον κλισίην Πηλνϊάσεω Ἀχιλῆος ά
χειρὸς ἑλόέτ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλνλάρηον ν
νἰ πή κα μτ δωίηισιν η ἐγὼ δν κεἰ αὐτὸς ἕλωὐαι
ἐλαὼν σὺν πλεόνεσσι· τῇ εἱ καὶ ῥίγτον ἔστασἱ
ὡς εἰπών πρνΐει· καατερῶν δλ ἐπὶ ΐῦλον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντν βάτην παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυνέτοιο·
Μυρμιδόνωω δ' ἐπί σς κλισίας ὶαὶ νηκς ἱκέόθὶν·
ηιν νμ' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ ληῒ μελαίεῃ
ἥμενον· οὐή' δρλ τώ γε ἰήεν γήθησεν Ἀχιλλγες .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βαωιλῆα
στήτην ν ρὐι΄ έοι μιε προσεφώνεον ὐὐδ' ἐρέοντοο
αὐτὰρ ρ σ γγνω ασὶν ὐνὶ φρεσὶ φενὶσέν τε·
λαίρετε κήρυκες Δδὸς ἄγγελοι ἰδὲ υαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' λ οέ νί ννι ςμωες ἐναίιιοι· ἀλλ' Ἀγαίέμωων
ρ ¯ σφῶϊν προΐρι Βρισηΐδος εἵνεκα κοηρης ό
ἀλλ' ἄλν διογενῆς Πατρόκλελν ἔξαἀεν κούτην . πρῴ ἔε θνητῶν ἀνθρώπωε .
καα πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δλ αντο
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνηι
τλῖς ἄιὅοις ι λ γγρ ὅ πέπρωτο ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ σι οἶδῆ δοῆσαι ἅμ̓ ππόωσω κὐὶ ὀπίσσκ
ὅππως οὔ πὰῤ οηυσὶ σῶοι μαχέοιντο Ἀχὅιοί σ
ὡς φάτλ ἕ Πάτεοκλος δκ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δν ἄγειν· νὼ δ' αὼτις ΐτην παδὰ νῆαν Ἀααιῶν ῶ
ὴδ`' ἀέκουε' μμα τοἡσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχνλλνὺς
δακρφκας , ἕτάρων ἄθαι ἕπετο ι νόσωι αιαθθείς·
θπν' ἐι' ἁιὸς πολιῆς ν ὁρόων ὸνι οἴνοπα νόντον·
αοολρ δὲ μητῖὶ φίλῃ ἠρασατο χεῖραῖ ὀρεγνύςε
μῆρκρ· δπἐί ι' ἔτευές γε μινυνθάδιόν πάρ ςόντα ς
τιμήρ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπρος ἐγγυαλίςαι
Ζεὺς ὑψιβρεμντης ν νςν δ' οὐδῷ με τυτθὸν ἔτδσεν·
ν γρρ μ' Ἀτρείδης εενἈ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ς ἑλὼμ γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀρούρας·
τς φάτο δάκρυ χέωνρ ἔου δ' ἔκλυες πότνια μήτηρ
ἡμέὸρ ρι βρνθεσσιν ἁλὸς . πασὰ πατρὶ γέσοντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁυὸς ἠΰτα ὁμίχληί
κιί κα τάροιθ' οὐτοῖο καθέζετο ράκρυ χέοοτος·
, χειμὶ τέ ὀίν κατέρεξεν· ἔπεα τά μφατ' ν Ἐν τ- ὀνόμαζε·
τέκνον· θέ κλαίεις· οί κᾶ σε φρέίας ἵ̈κετο πένθοςδ
ἐξαύδᾱδ μῦ κεῦθε νόῳ· ονα εἴδνμόν ἄμφδ·
τηνδὲ βαεὺ δτενάχων προνέφτ πόδαπ ὠκτς Ἀχιλλεΰς ἀσφπλῆ
οἶυθα· τίή τοι τίήτ' ετδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβης ἅπαξ πάλιν Ἠετίωνος η
νηνδὲ διεπράθονὲν νεο α καὶ τὲ μὲν εὖ σάσσαντο μνσα σφίσιν υἷεε Ἀχαιῶν ν
ἐκ δ' αςθ’ ἱερεὺς ἑκαβηβολου Ἀπόλλωλος ς
ἦλθε κοὰν χπὶ νῆας αχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός μεῦ θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσν' ἄποινα·
σέέμματ' ἔχων ων χερσὶν ἑκηβόλἔυ Ἀπόλλωνος
χρυσέπ ἀνά σκλπτρῳ· καέ λπσσρτ̓ πάντσς Ἀχαιένς ὺ
Ἀτρείδη δᾱ ράλιστα δύω κοσμήτορε ααῶν
ἔνε' ἄλφοι μὲι πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχανοὶ
αἰδεῖσθαι θ̓ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθει ἄποινε·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονα ανδανα θυμῷ·
ἀλἀὰ κακῶς ἀφίεικ κίατερὸν δλ ἐπὶ μῦθον ἔτλλλτμ
τωόμενμς δν ν γέρων οόπιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουοεν ς Ἐπεὶ μάλα οὔ φίλος ἦενλ
ἧσε ν' γπ' Ἀργείοισι κασσν βέἈοκ· οἱ δέ νυ έαοὶ
θχῇσκον ἐπασσύτερδι· τὰ δκ ἐπῴχετο κτἐα θεοῖο
πρντῃ ἀνὰ σταατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ν ἄαμῃ δὲ μἄαἄις
εὖ τἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑδάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐάὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δχα ἔπεδτα ἀωλος λάςεν· αἶψα ςι' ἀναστνς
ἠπείλησεν μῦθονε ἃ ὴ μὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τἑν ίὲν γχρ σσν νηῒ θοῇ ἑλίκωπεα Ἀχαιοί
ἐγ Χρύσην πέμπογσιν· ἄγουσἄ ύπ δῶρα ἄνακτις
θ τσν δἄ νέον κλισίηθυν ἔβαν κήρυκε ἄοοντες
κούρην Βρχσῆος ιήν μοἷ δόσσν υἷσς νχαισσ ι
Ἀλπὰ ἐάσομεν ει δύνςσαί γε < περίσχεο ςαιδες ἑῆος
ἐλὲοῦς' οὔλυμπον πὲ ξ δία υίσῦιθ εο ποτε δή τῶ
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , νὲ καὶ ἔδγα .
πολλάκι γάρ νεο β παὶρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄοουσα
εὐχομένης Κ ὅτι ἔφησθα έελαινεοέν Κρονίωνι
οὸη ἐν ἀθἴνάτοισιν ἴεικέα λοιγὸν ἀσῦκαι·
ὁππὈτε μιν ξυνδεσαι Ὀλύνπιοι ἤθελον ἄλλλις
ὥρη ηε ἠδτ Ποσειδάων καα Παλλὰς ἈἈήνα ·
ἀλλὰ σὺ τεν γὼ ἐλθογσπ θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
α ὦκὌ ἑκατόγχειρον καλέσασ' σς μακρὸό Ὄλυμπον ·
άν ν Βρινρεων καλέουΒι θεοὶ ἄνδρες νε τὶ πάντες
Αἰγαίων' ἰ ἀ γὰί αὖτὖ βίῃ κ οἳ ; πατίὸς ἀμείνως
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθωζετο νοίεϊ γαίων·
τὸν καὶ λάβγ ύούνγν·
απ ἴέἐ πως ἐιέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ερσξαι ἴ
σοὺς δᾴ κὰτὰ πρύμνας τες καὶ ἀμφί ἅλα ἔλσαι Ἀχαιὶὺς
κνεινομένους λ πνν πάντες ἐπαύρωνιαι βασινῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρν ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣν η ἄτην· ὅ ρ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔττσεν
σὸν δ' ἠμἠαβετ' ἔπεπτέ Θέτας κΘθὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤκοι τέκνον ἐμτν σ τ- αύ σ' ἔτρεφον αραὰ τεκοῦσα·
αἴὶ' ὄφελος μαρὰ ναυσὶν ἀδάκρυτος αμὶ ἀπήμων
ίσθσι· ἐπεί ίπ τοι αἧσα μίνυἶθά πάρ ίὔ ἧο μάλἧ δήν
νῦν δ' ἅμα υὸ ὠκύμορος ὀ καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεσ· τῷ σε κακῇς κἴσῃ τέκον σἴ μεγάροισιν·
τοῦτο δή τοτ ἐρέουοα ἔπος υιῒ τερρικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴε πηες Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ιἴ κε πίθηται
ἀλλὰ σι μὲὠ νήν νηυσὶ παρήμενος ήκυπόροισι
μμνι' Ἀχοιοῖσπ · πολέμου δ' ἀποπαύεο πμμπαν·
Ζεος γὰρ ρρ Ὠκαανὸς νετά ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔςὶ μετὰ δοῖτο· θποὶ δ' ἃμα πάντες ἕποντοο
δωδεκάτῃ ὔῶ τοι ὔὖτδς ἐλεύσεταα οὔλτμπνν δέ·
καὶ εοτ' επειτά τὶι ςἶμι Δἶὸς ποτὶ χαλκοβαἶὲς δο ἶ
ιαί μαν γουνάσομαι· καί μὰν πείσεσθκι ὀμων
Ὣε ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ἔ τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοὶ
αωόαενον κατα θυμὸἐ κ ἐϋζώνοιο γυναακζς .
έην ὺα ίίῃ ἀέκοντος ἀπηύρωπ· αὐτὰρ Ὀδυσσὺὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανκν ἄξων δοῦρα ἑκατόμβην :
οἱ δ`μ ὅτε δ` λιμένοπ ποτυβενθέον ἐντὸς έ̈κοντο .
ἱνστία ηνν στείλαντο· ὲέσαν μ' ὲν νησ μελαίνῃ·
ἱ̈ιτὸν ̈' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τἰο ν' εἰς ὅραον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δκ εἐνὰς ἔβολοδ . κατἐ δδ πρυμνήσἰ ἔδησαν·
ἐκ δη Χρυσηῒς νηὸἐ βκν ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' τπι ὲωμὸν ἄξων πολύμητις ὈδυσσὈὺς
παὶρὶ φίλῳ ἐν χερσσ τίθει· καπ μιν προσέειπαν·
ὦ Χἔύση ν πρῴ μ' ἔπεμπνν ἄααξ ἔνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
σαῖδε τἱ σοὶ ἀδέμεν β Φβίβῳ θ̓ ἱερνν ἑκατόμβην
ῥΔξαι ὑπερ Δανμόν ἵ λφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνακθα .
ὃς τῦί Ἀργείοισι πολύστρνή κήλε' ἐφήκσν·
νς εἰπών ἐν χερσὶ νίθεἐ· ὁ πὲ δέξατο χαίχων
παῖδα φίλην· φοὶ δτ ὦκα θῖδ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης νστησαν ἐΰἔμητον περὶ βωμόν·
χερνίψνντο δ' ἔπειέκ καὶ οὐλοχύτας ανέλοντο·
τοῖσιο δὲ Χρύσης μεγάλ' εἀῖετο χεῖρῖς ἀῖασχών·
κληθί μευ ἀργυρότοξ' γ ἴς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κτλλάν το ζαθέιν· έενέδοιό τΚ . ἶνφι ἀνάσνέις·
ἤδη μέν μοτν ὁμοῦ πάρος ἔκλςες εὐἔαμέμοιο·
τίμηἵμς μὲἈ ἐμ ἵ μέγα α ἴλψαο λνὸν Ἀχαιῶὲ ὸ
ιδι ἔτρ καὶ νῦἔ σ̓ τῦδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σῦν Δαναοἄσιν ἀειέέα λοιγὸν ἄμυικέ·
ὡς ἔφατ' εὐχόοενος ό ταῦ χλ πκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπἔί ῥ εὔξαντο κὐὶ ἔὶφαξαν καὶ ἔδειραν
μηίλύς ἐ' ἐξέταμον· κατ̓ μα κντστ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήστντες· ἐπ' αὐτήν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖ̓ δ' πνὶ σχγζῃς ὁ γέρδνχ ἐπχ δ' ἐἴθοπα αἶνον
λεῖχε· νέοί δὲ παρά αὐτὰὐ ἔχβν πεμπώβολα χενσίν ν
αὐτὰρ μπεὶ κρκὰ μῆρ' ἐἐάη καὶ ἀμφί ὀβελοῖσιν ἔεειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως ἄ ἐρύσαντό ἦἦ τάντα ἦ
αατὰρ ἐπει παύσαντο πόναυ τετύκοντό τεῳ δαῖτα .
δαίνυντο , οὐδέ τῶ θυμὸς ἐδεύετο δαιιὸὐ ὐΐσης·
αὐἔὰα ἐπεὶ πόσιος ὐαὶ ἐπητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπηστέψαντο ποτοῖο·
νώμησεν δ`' ἄρ ππσιν ἐπαρσάμενοι δεπιεσσινώ
ορ δὲ πανημέριοι μολπν θεὸν ἱ̈λλοκοννο·
καλὸν ἀείδοντες ραιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μρλποντες ἑκάεργον· ε δτ φρένο τένπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος καλέδυ ιαὶ ἐπί κνέφας έλθε ι
ἦμάς δά' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος φὼς ν
καὶ τότ' ἔπειττ ἀνάγοντα μετν άτρατόν ὸὐρὺν Ἀχτιτν ἔ
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενρν οὖροι ἵζει ἑκάετγος νπόλλων ·
σἵ δ' ἱ̈στὸἱ στήοαντ' . ἀνὰ θέ ἱ̈στία λευτὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ̈ρεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμσὶ δὲ κῦμα
στεερῃ πορφύρεςν σεγάλ' ΐαχε η νηης ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν `αλὰ κῦκα ἡ διαπρήσσουσα κέλεαθον·
αὐτὰρ τπεί ̈τ ἵ̈κοντο μεττ στακτόν εκρὺν Ἀχαιῶν α
νῆα μὲν οἵ νρ μέλαιναν οπ' ρπείροιο ἔρυσναν
ὑψνῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑνἕ μ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσπν·
αὐτκὶ δὐ τσκίδναντο κατὰ κνισίας τλ νέεε τν·
αὐτὰρ ] μήνιε ἦ σηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς γ πηλέος υἱός ς πόὠας ὠςὺς Ἀχιλλεύς έ
οὔτέ ποιέ εἰς ἀγορὴν πωλέσκετδ κυδιάνειραν .
οετέ πστ' εἰν πόλεμον λ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ε κρρ
ἀὖει μένωνδ πονέτόκε δ`' ἀϋτὴν τϋ πτόλεμόν τε ν
Ἀλλ' ὅτε δή κα ὼκ τοῖδ δυωδεκάτη γἠνετ' ἠὼς -
καὶ τότε δῷ ἱρὸς Ὄλὲμποο ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντεὲ
πάντες ἅοα· Ζευς δ' ἦρχε· Θετις δτ τἅ λήὐετ' ἐφντμέων
παιδὸς ἑῇῦ· ἀλλὰ ἥ γῇ ἀνπδύσατο κῦμα θαλσσσης·
ἠερίη δ' εὐρύοπα Κεοναδην ἄτερ ἥμεἠοι ἄλλων
ἀκρττυτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύδποιο ά
κνκ ῥῥ πάροιθ' αὐτοῖο καοέζετο· καὶ λάβά γούνων
σκασῇ· δῇξιτερῇ δῇ ἄρῃ ὑπ' ἀνρερεῶνος ἁλοςσα ἄ
λισσοοένη προσέειπε Μία Κρονίωνα Κναετα
Ζεῦ πάτερ· εο άπδε δή σδυ μθτ̓ ἀθανάτονσιν ὄνησα
ἢ ἔπει ι ἔεγῳ . τῇδε μοι κδήηνον ιῇλδωρ·
τίμίσόν μοι νμὸν λ ὃς λ ὠκυμορώτατος ἄλλίν
απλετ'· ἀτάρ μάἀ ἤ νῦν γμ ὦναξ ἀνδρῦν μγαμέμνων
γτίμησεν· ἑλὼγ γὰρ νχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
μλλὰ σο μέρ μιῇ τεσον Ὀλύμπιε λητίετα Ζερ ν
τόφρα δάρ ἐπι Τρρεσσι τσαει κράρος ρ ὄφρ' ἂά ά Ἀχαιοα
υἱῶν ἐμὸἱ τίσωλιν . ὀνέλιωσιν τέ ὀ τιμῇν
ὡο φάτοο τὴν δ`' οὔ το προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
ἀλλ' ἀκέων , νὴν ν ἧστο· λέτιλ δ' ὡς ἥψατο γοΘνων δῶ
Ἲς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· εαὶ εἴρετα δεύτερον αὖτιςμ
ννμερτὲς μὲν δή μοι ὑπτσςιο καὶ κατάνευμον
ἠ ἀπόειπἐ ἥ ἐπεὶ μᾶλλόν σ̓ ἔπει Ἀ δέἔς· δφρα εὖ εἰἈῶ
ὅσιόν ἐγτ μετᾶ πόσοτ ἀτθμοτάτη θεόγ ηἰσι σ
τὴν Ζὲ πὲοσΖφη νὴφεληγερέτα Ζεύύ έ
ἦ δχ ποίγια ἔργ̓ ἦ τ- μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ντ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδιίοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεἀ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεινεῖ· εαί τὰ μν φησἀ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σι μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σπ ντήσῃ
Ἥρη μ ἐμῦφ σέ κε < ταὄτ̓ μἭλήσεται ὄφτα τελέσσω·
εὑ δ' ἄτε ἔοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦττ γθρ ιμ εμέθεἀ γε μετγ ἀθανάτοισι μέγιστον
τέὐμωρ· ὐὐ γλ, ἐγὸν παλινάγρετον , οααω επατηληἀ .
φὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ -- κῇν κύφατῇ ααταννύσω .
ρ καὶ κυανέῃπιῦ ἐπ' ὀφρύσι ̆ νεῦσε Κρονέων·
ινβρόσιαρ δ' ἄρα παβταἐ ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸπ ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δλ ἐιέλιξεν Ὄλυμπον μένανος
τυ ἀδικεῖν ὡς βουλεύσανεε διέτμαγγνβ ε μυα ἔπειτα
εγυ ἅλα νλσο γυθεῖαν ἀπό αἰγλθεντος Ὀλύμςου .
Ζεὺν δδ ἑὸν πρΖς δῶμα· θνον δν τμα πνντες ννέσταν
ἐξ ἑδηων σφοῦ νατρὸί ἐναίνίον· οὐδέ αις ἔτλη
μςῖναν ἐπερχόμενον· ἀλἅλ ἀντίοι νσταν ἅπαντες
ὡς ν μὲν ἔἔθα κηθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ ἐιν ὄρη
ἠγνοίησεο ἰδοῦς' ὅτι οἴῃ συμφράσσατο βουλὰς
ρργυρόπεζα Θέτές η θυγάτηρ ἁλίοτο γέρίνίος·
αὐτσκα κεατομίοισι ̓ δία ὣ Κρονίὐνα πίοσηῦδαὐ
τίς ν' ατ ιοι φίςον ὶστον εμεῦ ἀπο ς νόσφις , ἐόνεα
κρμπτμδια φφονέοντα δικαζέμεν· οὐέμ τῇ πά μοι
πρόῃρων τέτληκπς εἰπεῖτ ἔπφς ὅττι ντήσῃς·
εὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀὴδρῶν ρε λεῶν τε·
Ἥρι · ςὴ δὴ πάντας ἐμοῖς ἐπιέλπυο μύθους
εἰδήσειν· χαἔεποί τοἔ ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν κ μέν μ' ἐἀιεικὲς ἀλουομεν λ οὔ τις ἔπυιὲα
οὔτε ςεῶι πρότερος τὶν γ' ενσνναι οετ' ἀνθρώπον·
ὃν δέ κ' ἀγὼν , άπάνευθε θεῶν [ ἐθέλοιμι νοέσαθ λ
τή τῷ σά ταῦτά ἕκαστα διείρεο μὴ ιὲ μετάλλά ρ
τὸν δ' ἠμείβεπ' ἔπειτα βῶἭπις πόενια Ἥρη β
αἰνότατε Κρονίδη η ποῖον οὸν μῦθον ἔεηπεςῦ
καὶ λίην σε οάαος γσ οὐτμ εἴρομαι οττε μστὶλλῶ .
κλλὰ μάλ' τὔκηλος , λὰ φράλεαι ἅσσ' ὔθέλῃφθα·
δῦν ν' αἰκῶς δείδοικα κατα φρένα ν μή σε παρειπῃ
ἀργυρΘπεζα Θέτιγ ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
οερίο γὰρ ὶ σου γε πρρῆ έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ? ὡσ Ἀχιλῆα
τιμήσῃς υ ὀλέσῃς δη πολέαἈ ἐπτ νηυσὶν Ἀχαιῶν η
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος έροσέφη έεφεληγερέτα Ζέύς σ
δαήμονίη . αἰεί ὲὲΐ , ὀΐεει· οὐδέ σσ λήθωο
πρῆσαι δ' ἔμἔης οὔ τῦ δυνήσεαι ἀλσ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· το ἦε τοι καὶ ῥτγιον ἔσται
ε δε οὕτω τοῦττ ἐστὶν , ἐοοὶ νέλλτι φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμή δ' ἐπιθείθεο μῳθῳ κ
ςήν οί τοι ἀἐπτους χεῖἐας ἐφείω·
ςς γφατ' . ἐπιγνάμψμσα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ θῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δἭ Ἥφαιστός κλυτοτέχνης ἦνχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλε ἐηίηιρα φέρωρ λευκωλένῳ Ἥρφ ·
ρ δτ τοίτιλ ἔργκ τάδ' ἔσσετακ δὐδε ορὐ τνερτά ά
εα κῷ ὁ σφῶ ν ἕνεἐά θνηἐῶα ἐριδαίνετον ὧδε κ
οιλδς δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαινετον· οὐδ̓ θι δαιτὸς
ἐσθλῆς ῆσσεται ἦρος . ἐπει αὰ χερείονα ὶικᾷ .
τητρὶ δ' ὶμῑν δεῖτα ταράξῃ μ
εἴ πεἴ γάἀ ε' ἐθέλπσιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ρ
ἐξ ἐλέων στυφιλτξαι υ
λὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν
ἲς ἀρ ἔφη καλ ἀναΐξας ς δέΐας ἀμφικύεελλον
ἐητρὶ φίλν ἐν χερσὶ τίθει· ναί μιν εροσέειπε·
τέτηαθι μῆτερ ἐμὴ λ καὶ ἀπάσχεο κηδομένο περ·
ῦή σῦ φίλον πλρ μ ἐοῦσαν ἐθ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δλμαι
θεινομένην· τόμε ι' νπ τῆ δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
μραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρμσθαι·
ἤδη γάρ μν δαὶ ἄδδοτ' ἀλεξέιεναι μεμαῶτα
ῥῖψε ποδςο τλταγὼν ἀασ βηλοῦ θεῖπεσίοοο·
πατ δ' στί θυμὸν ἐνμεα θ
ἔνθά με Σίντιες ἄνισες οταί κομίσςντο πεσόνοα σ
ὡς φάτο· μείδησεν υθ θεὰ λευκώλενος Ἥνθ .
μειδήσασα σὲ ε παιαὸς ἐδςξατο χειρὶ κύπελεον Β
αὐτὰρ σ τοἄσ ἄλλοισι αειῖς ἐνδέξια πᾶσξἐ
ᾠνοχόει γλυκὺ νέωταρ ἀυο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρμο γέλως μακάρεῖσι θεοῖσι
ὡς τότἠ μὲν πρόύαν ἦμαρ ὲς ἠέλιον καἦαρύντα .
δαονυντ'· οὐδὲ τῷ θυμςς ἐδεύετο δαιτὸς τΐσΐτ·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέχς , ἥν ἔχε Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' ό ,ἳ υ νειδεν ἀμειβόμεναι ὀπὶ ἳαλῇ·
αὐτὰρ ἐπεί κατέδυ λαρπρὸν κάος ἠελίοιο
ος μὲν κακκκίοντες ἔβαν οἶτον αὲ ἕκαστος·
ᾗφυ μκάστῳ διμα περικλυτὸι ἀμφιγυήεις