Μῆνιν ἄεϊδε ελὰ Πηληϊάδεω Ἀχδλῆος
οὐλομένην· υ μυρμα Ἀχαιορς ἄλγε' ἔθηκεί·
Ἄολλὰς δ' ςφθίμους ψυςὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ύρώων· ςὐτοὺς νὲ ἑλοριὲ τοῦνε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τςς πᾶσι· Δτὸς ὸ' ἐτελείετο βουλή·
ἐν οξ δέ δὰ πρτττ διαστήτην ἐρίσαντες
Ἀτρείδἄς τῶ ἄναξ ἀνδρύν καν δῶοἈ Ἀχιλλτύς α
τίσ τιρ μφεε θενν χριδι ξυνἕηκε μάχεσσασ·
Λητοῦς καὸ Διὸς υἱσς· ι κὰρ βασιλῆϊ χολωθὶὶς
νρῦσον ἀοὰ στρατὸν νρεε ρακήν ὸλέκοντο δὲ λαοὶ α
οὕνεκα μων Χρύσησ ἠἀίμασρν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ρ γὰρ ςλθε λοας ὑπὸ νῆας Ἀχὰτῶν ρ
λυσόμενός ύὰ ρύγατρα· φέύιν τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' ἔπην ἐσ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
ὰρῡσέῳ ἀαὰ σκήπτίῳ· καὶ σασσετο πάντας Ἀχαιὰῡς ·
Ἀτρείδη ιὲ μάλιστα ὲύῶ κοσμήτορε λαῶὲ·
Ἀτρτῖδαί ὗή καὶ ιλλοα χϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὲνῖν χὲν θεὶὶ δαῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντὑδ
ἐκπέρσαι Πρϊάαοιο πόλιν· εὖ δο οἴκαδ' ϊκέιθαι·
πλῖδα τ' ἐμοὶ λνσαδτε φίλην· τὰδ' ἄποινο δεῖέθθαι ἐ
νζόμεαοι ΔἈὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπἁλλωοα ὸ
Ἔυυ' ἄλλοι ήὲὶ πάντες ἐήάυφήμησαν Ἀχὶιοὶ .
αἰδεῖθθαί ν̈ ἱἀερῆἱ λαδ ἀθλαὰς δεχθαι θποινα·
ἀλλά οὐκ Ἀτρενδῃ Ἀγαμέμυονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλἀ κακῶς νφίει· ῦρααελὸν δ' ἐρε εῦκον ἔτελἐετ
μή σή γέρκν κοίλῃσιν ἐγὼν παρὰ νευσὶ κιὶείω
ὃ νῦν νηνύνοντῦ τ ὕστενόν αὖνις ντόντα·
μῖ έα τοι οὐ χρσίσμτ σκῆπαρον σαὶ σοέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἁγὼ ίὐ λύσω· πρίν μίν καπ γηρίς ἔπεισιπ ρ
ἡμετέρῳ ἐοι οἴκῳ ἂρ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸὶ ἐποιχομέναν καὶ ἐμήν λέχος ἀναιοωσαν σ
ἀλἒ' ἴσαι αή α̈ ἐρέθνζε σαώτερος λἐ κε . νέ̈αι τ
ὡς έφατ' . ἔδδτισεν σ' ς γέρων ιαμ ἐπείιετο μύύς
βκ δέ ἀκέων παρὰ θῖνα πολαφλοουβοιέ θαλάσσης·
πολγὰ δς ἔπεοθ' ἀπάεευθε πιὼν ἠρᾶθπ ὼ γπραιός
Ἀπόλλκνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομτς τέκε Ληοώ ·
κλῦἀί μου ἀργμρότοξ' ὃη Χροσην ἀμκιβηβηκας
κίλλζν τε ζαθέιν Τενέδοιό λθ ῗφι ἀνάασεια .
Σμινθεν · εἴ ποτν τοι κατα λευκὸν μαρί' ἔκαα
ταύρων ἐδ' αννῶν κ τό δε μορ κρήηνον ἐέλρωρ·
τίσειαν Δτναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσιιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενοςο τοῦ ν' ἔκλυο Φοῖβον Ἀπολλων ε
βρ κε καί Οὐλύμποιο καίήνων χ ι ωι μενος ωῆρ μ
ττν' φμοισιν ἔλωτ ἀμφηρεφέὤ τςς φαρέτρηντ
ἔκπαγξαϊ ἔ' ἀρ ὀϊστοα ἐπ' ὤμπα χωοοένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἐ δε ἤϊεν Νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζητ' ἰπειτ' ἀπάνεέθε ὰ· τεῶν μετὰ έὰ ἕ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλὲγγέ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο
οὐρῆας μὲν πὲῶτον ἐπῴχετο ςαὶ κύνας ἀργμύς·
αὐτὰρ τπςιτ' ςὐὐῖῖσὰ βὲλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'ε αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκεων καίεὶτο θἰμειαί ε
ἐννῆμαρ ὲὲν ἀαα ατνατὸν ὲοατο κῆλα θνοῖο·
οῇ δεκἀοῃ δ' λγορέν κλ κασέσσατο γαὸν Ἀχιλλεύς κ
κήδετο γγρ Δανῶῶν ὅτε ἦα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δδ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες οε ἐγέννντο ἱ
λοτςι έ' ἀνιντάμενος μετέφη πέδας ὠκιι Ἀχιλλεύς ι
Ἀτρείςη ςςν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐθτ
ἂψ ἀπονοστήσειν· εν κσα ήάνατόν γο φύγοιμετ .
εὖ σὴ ὁμοῦ πόλαμός τε όαμσ κοὶ λειμας Ἀχαιούς ό
άλλ' ἄγε τή τινα μάντιν ἐρείομἢν ἢ ἱ̈ερῆλ
α καὶ ὀιριροπόἐον ἐ πλὶ γάρ ν' ὄναρ ἐῷ Διός ἐστιἐ α
ὅλ κν σἴποι χ λλ τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπἐλλον .
εἴ τἴρ ὅ γέ εὐχωκῆς ἐπιμμμφεται ἐδέ ἑκατόμβης·
τἴ κέν πως ἀρνῶν κνίνης απτῶτ ηε τελείνν
βούλοται ἀντιάμαι ἡμῖν ἀπῦ λοιάὸν ἀμῦπαι .
Ἤτοι ὅ γο ὡς ῖἰῖὼν κατ' ἄῤ ἕζετο τοῖσσ δἄ ἀνίστη
Κάλχας Θεστορίδην οἰΚνοπόλων ὄχἰ ἄρισίος·
ςς ἤδη τί τ' εόντα· τν ἐ' ἐσσόμεναα πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσςσ ἡγήσατ' Ἀαήιῶν Ἴ̈ςιον χἴῶἴ
ἣἣ Φιὰ μαντοσύοην· τήν οι πόρε Φοῖβνς ἈπόλΦον ·
ὅ σφιμ ἔξ φρονέωὅ ἀγορήσατο καὶ μετέειππν·
Δ Ἀχιλεῦ κέλεαί με ίιἈ φίλει ἐτίμα
μῆνιν Ἀπελλωνος λκατηβελέταο ἄνακτοςτ
σοὶ ύὰρ ἐἐσν ἐρέύ· σι ὴό σύνθεο· οαί μοι όμοσσον
ὶ μέν μοι πρόφρπν ἔπεσιν καὶ χορνὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρας χολωσέμον· ὃσ μέγα ππντων
Ἀρνείων κρατέει· καν κἱ ῥητά Ἀέαιοί ι
κρεισσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε εώσετνι ενώρὶ χνρηϊ·
χι περ γὐρ λε χόνρν ιε ιατ μετόπισθεν ἔχες κότεν· νφρρ τχλέσσῃ
ἐν στετεσσιν ] ἑοῖσι· σύ δι φἑάσαι εσ με σαώσεις·
τοιδ' ἀπαμειβόμενος προσιφς πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς λ
θαρσήσας μάπα ρ νὰ Δ Ἀὰρ μ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ πε σὲ ΚάΔχτρ
εθχόμενος π Δαναοςσι θεοπροπίας ἀνοφαίνενς
οὔ τχὔ κμεῦ ἐῶνῶος καἐ ἐπι χθονζ δερκομένοιθ .
μήνης κοίεῃς παρα νηυσὶ βαρείας χεῖραε αποίῖει
σἴμπάντων ΔαναἈν . ἢνε ἢν ἈγεμέἈαονα εἴπῃς
Ἐν νῦν πολλῶν ἄριστος ἐτἐ σρταρῷ εὔχεται εἶναι·
κάκ τότε μὴ τνρκησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτδρ μ γῆ εὐἀωλῆὐ ἐπιμνμφεται νὐδ' ἑκατόμμης ε ιρ ττίἠητ' Ἀηαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγοτρα θαὶ οὐκ ἀπεδέξαα' ἄὶοινα ξ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγετ ἔδω,δν ἑκηβόλος ἔ ἠδ' ἔτι δεσεδ·
έὐδ' ὅ πε ποὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρςς ἀφέοει .
ἐμεῦ πᾷ ἀπὸ πααρὶ ώπλῳ δώμεώαί ἑλικώπιδα αούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱορὴν ἑκττόνβην
ἐν Χρύσην τ τότε κέν νεν ἱ̈λύσσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτἀι ὅ ὰ' ἀς εἰτὼν κῖτὰ ἕζετο τοῖηι δ ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρτίων Ἀγαμέμνην
ἀένύμενος· μένεος μὲ αέγα φρένες ἀμοιμέλαςναι
πίμπλαντ'· ὄσσε σέ τἱ πυρσ λαμΐετόωντι κΐκτηνε
Κάκχανια πρώτιστα νὰώ' ὀσσόμενος προσέεέπε·
μάντι πακῶν· άυ τώ ποτὲ μμι τἶ κρήγυον εἶπμς·
κἰἐί τοι τύ θἰτ' ἐφτὶ φίύύ φακσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλόν έ' οὐδέ τί ἐω εἶπεέ ἔποθ οὐδί ἐτέλεσσθς·
καα νῦν ύν Δαναεῖσι οεοπροπέων ἀγορεπειν
ἑς δκν τοῦτον ἕνὄκο τφιό ἑκηβόλος ἄλτεα τύύχει·
οονγκ' ἀγΐ κούρης Χρυσηΐδορ ἀγλὰ' ἄπορκκ
λὐκ έθελαν δέξασθαὴ ἐ ἐθεὶ πολὺ βούλομιι ακτὴν
οἴκοι ἔχκιν· κακ γάρ ῥς Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλοχου . ἐπερ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων ε
οο δέμας τ οὐδὲ φυὴτ· οὔτέ ὀρ φρένας οὐτέ τι ἔρὐα·
λλνὰ και ὧς ἐθέλω δόμεναι πόλις δἰ λό γκ ἄμεινονό
βούλομ' ἐγα λαιν γόον ἔμμεναι λ ἀαολέσθαι·
αὐταρ ἐμοὶ γέἐρς αὐτίχ̓ ἑρομμάσατ' ὰ ὄαρα μὴ οἶοα
ὲργείην ἀγέραστος ωω· ἐπιὶ οὐδί ςοιἐε·
λσύσσετε χρι τγ πε πάιτες ἄ μορ γτρας ἔρχλται ἄλμῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδδτκης δῖος Ἀχιλνεύς χ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάιτωη·
πχς τάρ τοι οώσαυσι εέυαά μεγάσυμοι υχαιοί ῶ
πτδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα κοτλά·
ἀλλὰ τξ ααθ πολίων ἐξεπράθομεν . θὰ δέδασται·
λαοὺς δτ οὺκ ἐπκαικε παλίλλογα ταῦτλ ἐπαγείπειν ί
ἀλλὰ νῷ μὲχ όῦν τήνδἀ θεῷ όρόετ· αὐτὐὰ Ἀχαιοί
τριπλῇ μετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ς τἴ κς ποθὺ Ζεὺς
δόσρ πόλιν τροίην εὐτσίχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δέ δπαμειβόμενος προσέφη κρείἀε Ἀγαμέμνων ρ
ελ μθ οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχτλλεκ
κοέπτε , νσῳ ἐ ἐποι εὐ παρελεύλεαι οὐδέ με εείσεις·
τ ἐθέλεις· ὄφρά αχτχς ἔχῃς γέρὰς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δεοόμενον ἥ κέλεαι δέ ἧε ιῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ̓ ρὐ μγν δώσουσι γέυας μυγάυυμοι Ἀεαιοί
ἄρναντες καπκ αυμαν ἒ ὅπωκ ἀνταξιον ἔνταξ ἒ
ωἰ δέ δε μὴ δώωσινμ ἐγὼ δέ ωεέ αὐτὸς ἕεωμαιω
ἢ τεὸν ς Αναντος · ἰὰ γὸραςς ὸ Ὀδυσῆος
ἄξλ ἑλών· ἃ δέ κεκ ώεχολώσεται νἵ εέν λ ἵκωμαι τ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταθτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςὲ
νμν μ' ἄαε ἰέα μέλαιναν ἐρεσσομεν εἰς νλύ αῖαν
ὲς δς ἐρἴτας δπιτηδὲς ἀγείρομεν· μς δή ἑκατόμβην
θείομεν· ἂά λἂ σὐτὴμ Χρυσηίδα άαλλιπάἂηορ
βήσομεν· εἷε δέ ςες ἀὴχὸς ἷ ἀνὴν βουληφόρος ἔστω·
ε Αεας ε ἢ Ϊδομενεύς · ς δῖὺς ὈςυσσΪὺς ὅ
ρὲ τὺ Πηλειδα ῶάντων ἐκπαρλότατα ἀνδρῶν·
ὄφρα ἥαιε ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱφρά ῥέξρς·
τἰν δ' όὺ ὑπόδρα ἰδὼέ προσέφη ςέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ρ
ρμἀι ἀναιδείην ἐπιειμννε κερδμλεόφρον·
πῶς όίς τοι πιόφρων ἔπςσιι πείόηταφ Ἀίαιῶν ι
ἢ ὁμὸν ἐλθέέεναι μ μ ἀνδράσθν ἶ̈θν μάχεέθαι·
οὐ γὰο ἐγὼ ὰρώων ἕνάκ' ἤλυθεν αἰχμητάων
ιὔῦρο μ μαχησῦμενος . ἐπεὶ οὔ οί χιι ὔἴχιοί ἰἰσινἰ
ὲο γαὲ πώποτ' ἐςὰν βοῦς ἤτασαγὲ οὐδὲν μὲν ἵππους·
οΦδέ ποτἐ νν Φθίῃ ἐριαπλακπ βωτααπείρῃ
μαρπὸν ἐδηλήσαντμ α ηάει τ α μεήή πολλὰ μεταξὺ
οάρεά ἠσ σκιόεντα θνλασσά με ἠχήεσσα
ἀλλὰ σὺ ὺ μέγ' ἀναιδὲς ἅμέ ἑσπόμἑθ' ι ὄὰμα σῇ χαίέῃς·
τιμτν ερνύμενοι Μενελάῳ μοί τε κυνῶπα
λἐὸς Τρώῶν ς ἐῶν οὔ τι μρτατρέπῃ ιςδ' ἀλεγίζεις·
κπὶ ὐή ρῖσ γέρκς αὐτὸα ἀφαιρήσεσγαι ἀπεῖλεῖς
ᾧ λπι πολλ' ἐμόγησα ᾧ δῆσαν δέ μοο υἷες Ἀχαιῶν α
οὁ μέέ ̈οχ κπτε ἶ̈σ̈ν ἔχα γέρας ᾖ αππόε' Ἀχαροὶ
Τρώον ἐκπέρσωσ' έν λαιόμενον πνολίεθρπν·
μλλ̓ τὸν οὲν ελεῖοπ πολυμϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαα διέπους'· ἀτὰρ χν πδδὲ δασμκς δ̈κηται .
σοὶ τά γῆρας πολί μεῖζον ἐγὼ λ' νλίγον τώ φίλοο τγ
ἔρχεμ' ίχων ἐἔὶ νῆας ά ἐπῶμ κεκάμο πολεμίζωνῆ
ἐῦν ἐ' εἰὺι Φθίην δδ· λπειῆὴ ῦνρν φέρτερόν ἐστἐν
οἴκαδ' μμον δὺν νουσὶ κορωσίσιν· οοδέ σν μΐω
ννἐάδ' ππδύος ἐὼν φ ἄφενος καξ πλμῦτον ἀφύξειν·
τὸν δι ἠμείβετ' ἔἄειδα ἄἄαξ μιδρῶν ξγαμέμνων ξ
φεῦγε . μελ' ε εἴ τὐι γυμἴς ἐπἴσσυται· οὐγέ στ ἔγὐγε·
λίλσομαι εἵννκα ἐμεῖο μένειἔ· παρ' ἔμοιεε καμ ἄολἵι
οι κη με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ί μητίετυ Ζελσ ε
ἔχθιστος δὶ τοἐ ἐσσὶ ωιοτρεφέιν βασιλήων·
αεεί γάρ τοο ἔριο το φίλης πόλεμοί άεῦ μάχίγ τε·
εἴ μτλα καρτερωα ωσσκ· θεες πού σοὶ ὶό γἔ ἔδωκενα
οἴσαδἰ ἰσν ἴὺσ νηυσί ην σῇς καὶ σαῖα ατάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθνν δ' ἐγδ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδδ ὄθςμαι οοτέοντος· ἀπὄιλήτω δο τοο ὧδε
ιΦ ἒμἒ' ἀφαιραῖται Χρυσηίδα Φοῖποα Ἀπόλλωι μ
τἐν μὲν ἁγὼ ὶητ νηΐ τκ ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτέροισῇ
πέμὼω ρ ἐγὼ δι κι ἄξω Βνισηΐδα καλλιπάρηον
νὐτὸς ὄἰν κλισίην δὲ ῇῇ ̓ὸν γέσας· ̓φῤ σῦ ὲἰδῇς
ὅσσόν φέρτερόδ εἰμι σέθεν· στυγέῃ δα ἄαὶ ἄλλες
ἶ̈σσσ ἐμνὶ φ̈ιαι ̓ κσὶ ὁμοιωθήμεναι ἄναην·
ὗς φάτο· Πηλείωδι ω' ἄχοέ γέηἐτ'· δν δέ οω ἦτεδ
σιήθεσσιν λασίοισδ διάνσιχα μερμήριξε
ἢ ὅ ἢε φάσγσνὀν ὀξύ ἐρἢασάμννος παρὰ μηγοῦ
τοὺς μων ἀναστήσειεν· ἃ δν Ἀτρείδην ἐναρίζοι μ χόλον παύστνεν· ἐρητύσειέ εό θυμόν·
κός ὃὃ ταῦθθ ὥρμαινε κατὰ αμὰνα καὶ κατὰ θκμόν .
ἕλκετο λ' ἐκ κολεοῖο μέφα ξίφος· ἦλθε ἦ' Ἀτήνλς
οὐρανόθεν· πρυ γςν οἭε θκὰ λευκώλενςς Ἥρη ·
ἄμφω ὁμις υιμῷ φιλέουσά ηε κηδομένη οε·
σνῆ τ' ὄπιθεν· ξκνθας αα κόὄης λλῆ ἕΠλνίωνα
οοτ φαινομένη· μῶν δο ἄλλων οὔ τι ὁρᾶτφ·
θάμβησεν δά Ἀχιλβύς β δεδὄά δέ σἱ θσσε φάανθεν·
ραἔ μωό φωνήσας επεἔ πτεπόεντα προσηύδα·
τίπτ̓ Δὖτ' αἰγΔόχοιο Διὸς τέκοκ εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να νβριν ἰ̈δ̈ Ἀγαμέμνονος Ἀτργίδαο ;
ἀλλ̓ ἔθ τοῦ ἐρέω λ τᾷ τὲ καὶ τετελέτθαι ὀὀω
ᾗς ὑπεροπλίῃσι σ οαχ' ἄν πέτέ θυμὸν ὀλέσσαι·
τᾶν δ' αετε προσέειπε ὸῶὰ γλαυκῶπις Ἀθήνην ῶ
ἦλςον ἐγὼ παύσκυσα τῶ ἴὸν μένοι γ ίὸ κς πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρό κε ρ' ἧυώ θεό λόυκώλενυς Ἥρα
ἄμφω ἁμμς θομῷ φκλέουσἁ τἄ κηδομένη τμ·
ἔλλ' άγε λῆἀέ ἔμιδος ά μηδέ ξγφος ἕλκδο χεάρί·
ἀνλ̓ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὲι ἔσεταί περδ
ὧδε γὰρ ἐξερέω μ τῶ αὲ μαὶ ρετελεσμέαον ἔσὧαι·
ὰαί ποτα ται τρὶς ᾇ τόσσα παρέσσεταέ ἀγραὰ δῶρα
ὕβριοὕ εςνεκα τῆσςε ἡό δ' ἀπςμειςόμενος προσέφη πόδας ὠερς ὴχιλλεος ·
χρῇ ιὲν σφγΐτεραν γε θγε φπθς εἰεύσσασθγι
λαο μάλα περ θυμῷ κεχολωμένομ· ὡς γὰμ ἄμεινον
ὅα κε θεοῖς ἐπιπείθηταλ μάλπ τ' ἔκλυον κἰτοῦ .
κ καὶ ἐπέ ἀργρρέῃ κώπῃ ρχῃθε χεῖμα βαρεῖαν
ἂη ς' ἐμ κουλεὸν ἶ ὦσε μένα ξίφος· ομη' ἀπίθηγε
μύῳῳ Ἀθηναίηυ π γ δθ Οὔλυμπον δὲ βεβήκεθ
δώεατ' ἐς αἰγώόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονες ἄλλους
δηλείδης δς ἐξαῦτνς ἀταρταροῖς ἐπέεσίιν
Ἀὔρείδην προσσέειπε .
όὔἃέ ποτθ ῆς πόλεμομ ἃμα λνλ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὺο ϊέεἀι ὔὺν ἀριστήενσιν ῶχαιῶν
τέτληέας θυμέ : τὸ δι τοι κὰὸ ι εἴδεηαι εἶδαι ε
ε όολὺν λώϊόν ἐστρ καρα στρατὸν εερὺν ἈχατἈτ
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαιῖ ὅς ταν σέθεἴ ἀντἴον εςθῃ·
δημάβόρος βασιλεβς ἀντολὰς ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ λὰρ σν ὃ Ἀτρείδη νδν ὕσηαηα λωβήσαιοα
ἀλλά ἃκ τοι ἀρέω· καὶ ὄὶους
φύσειδ ἐπειδὴ πρπτα τομὴν σν ὄρεσσιπ λέλοιπλν·
κὐδθ ἀναθηλήσει· ἀεδὶ γάρ ῥρ ά χαλκδς ἔλεάε
φύλλά ςὶ κςὶ φῦοιόν· νῦχ νχτέ μιν υἷτς Ἀχαιῶν
ἐν πςλάμθις φορέονσι δικαοπόλοι ι αἵ τε θέμιἵτας
αρὸς ριος εἰοέαται > δς τοι μςςας ἔσσυται ἔρκος·
̈ ποτε Ἀχιςλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷάς Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε ς' οὔ σι δυνήσεαι ἀχνύμενός πἀρ
χραισμεῖν· εὖἰ ςν πολλοῦ ρφ' Ἄκῦορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντἀς πνπτωσι ι πθ ν' ἔιδοθι θυμὸι ἀθύωεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔνισας·
ὡο ρςοο Πηλενδης · ποΠῇ δῇ σκῆπτρον βάλε ῃαρῃ
χνυσενουπ ἥλοισι πεπαρμένον· ἕτετο δ' αὐτός·
Ἀττείδηὲ θ' ἑτέρωθεν ἐμήνρε· τοῖἈι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιςὺς Πυλίων ἀγορητής·
ςοῦ ὐαώ ἀπὸ ὐλώσσης μέλιῦος γλυκίων ῥὸκν αὐδή ί
μω ἀύ ἤδη δύν μὲν γενεαε μερόπδν ἀνθρώπων
ἐφθίαθἠ . οἵ Ὦ οἱ ρ πρόσθεά ἅμρ τράφεν ἠδ' ἐγέποντο
ἀν Πύἠῳ ἠγαθέῃ· μῳτῃ δὲ τριτττοισιν ἄνασσεν·
τ σφιι ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο ταὶ μετέειέτν·
ε πόπμι ά μέιε πδνθος μχαιΐδο Γαῖαν ἱ̈άάνει·
μ κες γηθήσαι Πςίαμςς Πριάμοιό τεο πςῖδεςς
ἄλλοε το Τρμες μέγα ἦεν κεχυροίατο θυμῷ .
ει σφυϊρ τθδε πανρα πυθοίατο μαρνρμένοιϊνμ
οε περὶ αὲν βουαὴν Δαναῶν ὴ περὶ δ' ἐἳτὲ μάχεσθαι ε
ἀἐλἀ πμθεσἐρ· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστλν ἐμελο·
ἤπη γάρ πονν ἀγὼ καὶ ἀρείνσιν ὶέ ρερ ἡμῖρ
ἀνδρτσιν ὡμίιησαἀ ναπ ορ οοτέ ζμ ὅς γι ἀθέριζον·
οὐ γάἀ μω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
ιἷον Πειρίθοόν οα· Δρύανἷά σε ποιμένΠ λαῶν
Κλονέα τ' τ ἘξάδιίΚ τᾷ καὶ ἀθτίθεον Πολύφημον ό
κάρτιστνι μὴ κεῖνοι ἐῖιχθονίχι τρέφεν ἀνδινν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν ι κον καρτίστοις ἐμάχοοτο
φόρσὶν ὀρεσκιοισι· κὶὶ ἐκπάγςως ἀπόλεσσαν λ
καὶ μὲύ τοῖσύν ἀγὼ μεθ'ὁμίλεοὲ ἐκ κύλοὲ ἐθθὼν
τηλόθξν τν ἀπρης γανης . καλέσαντο λἀρ αὐτοί·
οηὶ μαχόμην κατ' ὲμτ αὐτνν ἐιώι κείὸοισι δ' ὶι κὔ τικ
των τ οἷ νῦν βροτοί εισιν ἐπιχθόνιιι μαχέοιτο·
κεὶ οέν μευ βουεέων ῳύνιεν· πείθοντί τυ μύθῳ·
ἀλίὰ πίθεσθέ μςὶ ιμμες ι ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμμὶνον
μήτε γγ τόνο' ἀγαθός αερ ἐσν ἀποαιρέο κςρρην .
ἀλσά ιαπ γγ οἱ πργτα δόσαν γέρας πἷγς γχαιγν ·
μήτ̓ ρσ Πηλμίδ' ἤθελε ἐριζέμεναι εασιληϊ
ἀντοβίην· ινεο οτ ετθ' ὁμοίης ἔμμοοε τιμᾷς
ωκηπτοοκός βασιλεός ό ς τη Ζεὺς κῦδος ἔνωκεν·
εἰ δί ἐῇ καρτερός ἐσσι· θδε δέ σε γείνατο μήτηρ ρ
ἀλλ' ὅδε φέρτεσός ἐσνιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
ετρείδη γ ἐῦ δπ παἐε γ τεωτ μέμος· ωὐτμρ ἔγωγε
λίλιπμ' Ἀχιολῆϊ μεμέμεν χόλον· μς μιγα πμσιν
ἕρκος Ἀχριοῖσιν πέλἈτοχ ποῖέμοιο κακοοο
τὸι δέ ἀπαμειβόμἀνος πρεσέφμ κρείιν Ἀγαμέμνων β
ναὶ ρν ταῦἔά γε πάντα γέρορ κατε μοῖααν ἔειπος·
λλλ' ̆ δ' ἀνὴρ ἐδλλει ὴερὶ πάντάλ ἔμμεἀαι ἄλλων
πάθτωι ματ ὢρατέειν ἐθέλσι ὢ πάντεσσι δ' ἀνάσσνιν τ
πᾶσε δὲ σημθίνειν ε π ι νιν' οο νείσεσθαι νίων
εη δχ ὶιτ αἰχἰητὴν ἔθεσαν θεέὶ αἰὲν ἐόντες
τοὀνεκε οἱ προθέουσιν ὀνείδετ μυθήσασθαι ;
εὸε δ' ἀρ ὑποβλήδηη ἠμείβετο δῖος Ἀχχνλεύς λ
ῑ γάρ κεν δειλός ὗε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εὐ δπ σπὶ εᾶν ἔργον ὑπείξομαι ξττἰ κεν εἴπῃςε
ἄλτοισλν δὴν ταῦτ' ἐπιτέλλεοι μὴ γὰι ἔμοιγε
σήμαιι'· αὐ γὰρ ἔαωγέ τγ σοι πείσεσθαι ὀαων
φλλο βέ τάι ἐφέω· σλ λ' ἐνι φρεσί βέλλεο σῇσσ·
χερσὶ ιςν ἵὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι ηἵνεὲα ήούρης
οὔτε σοε οὔοέ τό ἄλλς . ἐπεθ μς ἀφέλεσθέ οτ δόνεες·
τλν μ' ἄλλων σ ἐ μει ἐσεὶν ίοί πσρσ νηῒ μελαίνῃ .
νῶν οὐῶ ἄν τι ¯ φέρῶιῶ ς ἂν τ ἑλἀφ ἀἕκονττς ἐιεῖο·
εκ ν' σγί μὴν πείρνσὴι ί ἵ̈να ννώωσσ ωὶὶ οἵδε
αἶψτ τιο αἷμα κελαινὸν πσωήσει παρι δουπί
ὡχ τώ γε ἀντέσίπισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσι
ἀνστῦτην λῦσαν δν ἀγοοὴν παρα νηυσὶν σ Ἀχατῶῶ ·
Πηλείδης μὲς ἐπλ κηισίσς καὶ αῆας ηΐσᾱα
ἤῃι ώ σύν τά Μειοιτῃάδῃ καὶ οἷο στάροτσιν·
Ἀτρεΐδας δ' ἐρέταί ἔκριντν ἐεεκοιιν ε ἐε ρ' εκκτόμβην
λῷσε θεῷ σ ἀνὰ δι Χηυσηΐδα καλλιπάρηθν
εἷσεν ἄγων ἔ δσ δς μρχὸδ ἔβη πολύσωτις Ὀδυσσεύς σ
οκ μον ἔποιτο ἀναβάντες βοέπλεον ὑγθὰ κέέβυθαν
λδοὺς π' Ἀτρειδης ἀπολυμαίνεσααι ἄνωγεν·
οπ δί ἀπἀλυμαίνοντο καὶ εἰο ἅςα ςύματμ νβαλλον ς
ἔρδοι έ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσες ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αθγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέττιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈εεν ἐλισνομρνη πέρι κδπνῷ κ
αν οἈ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· νὐα' Ἀγαμέμὐων
λῆγο ἔριδος λ τὴἐ πρῆτλν ἐγηπείληγ' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' Τ λε Ταλθύβύόν τέ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ρκ έρακ κήρεκε καὶ ὀτρηρώ θεράπσνήε·
ἔρχεσθον κλισίην ρηληϊάδεω Ἀχιλῆος ἔ
χειρός ἑλόντ' ἀγέμμν Βρισΐΐδα καλσάπάρσον ε δέ κε με δωίἑδσιν ε ἐγὼν δέ κες αμτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· σσ σι κὺσ ῥίσιον ἔσταιτ
ις ενπρν πρπΐεπ· κραρερὸν ρν ἐεὶ μῦθολ ἔρελλε·
τωδ`' ρέκονιε υάτην παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δα ἔπυ τό κλισίας καὶ νίας ἱκέσθηθ·
τνν δ`' εὗρον παρά τν κλισίῃ καὶ εηε ρεναίαῃ
ἥδενον οὐδο άρα θώ γε ἰδών γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τό μὲν βαρὲήσαντε καί νοδομένω βὶσιλνα
σοήεην . δὐὐ΄ έδι μιν προσεφονεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰἔ τ τ ἔγνω ᾗσσν ἐνώ φρενν φώντσέν τν·
χείρετε κήρυκες Δςὸς τγγελει ἠδὲ κςὶ ἀνδρὸυς
ἄσσον ΐτ' , σφῶςν πςοΐει Βριοηἄδος ἵἵσεκα κούρρς :
ἀιλά ἄεε διογενὲς Πατρόαλειγ ἔοαγε κούρην ι
κτί σφωϊν μὸς ἄγὐιν· τγ τ' αὐγὼ μάρμυροι ἔστων . πνός ἦε θνατῶν ἀςτεώπων .
κεδ δρὸς ηοῦ βἀσιλῆος ἀπηνέος ελ ροτε ο' αὖτε
χκειὼ γγειο γένηταὼ ἀεικἐα λοιγὸἐ ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοιθ † ῇ γςρ ρ ς' ὀλοιῇσι οροσὶ θύει·
οὐδσ τι οἶδε νἃῆσαι ἃμτ σρὐσσω σαὶ φρένας
ὅσπως οὅ πέρέ νηυὰὶ σόοι μσχέοιντο Ἀσαιοί α
ρς ὲάτρ ἐ Πάτάοκλος ρὲ φρλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐξ σ' άγαγε κλσσίης Βρισάΐδα καλλαπάρηον·
δῶκε Ἀ' ἄγειν· τἈ δρ αὖτις ητην ιαρἈ ηνας Ἀχαιῶν δ
ἡδ`' ἀέλουσ' ἀ`α τοῖσι γυνὴ κίτνα αὐτατ Ἀχιλλεὺς
δατρύσις . ἑτάράι ἄφαρ ἕλετο , νθφφε λόασθείς·
θὶν' ἐν' ἁλἐς πολλῆς , ὁρόων ἐπι οἴνλπα πόἐτον·
ποῖλὰ δν φῃτρὶ φίλῃ ἠρήσατο νεῖρος ὀρςγνύς·
μῆτερ· ἐπεμ μ' ἔτίκέπ ἐε μιγυνθάδυόν περ έόμτα .
τιμή εἐρ μοε ὄφελλεν Ὀλύμπιοἐ ἐιγυαλίξαἐ
Ζεμι έψςβρεμέτθς . μῦν δτ οετέ μο τιτθμν ττινεν·
ά γςρ μρ Ἀτγείδίς εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ί νλόν γπρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
μς φκτο δάορυ χέων· τὡῦ δρ δκλυμ άότνια μλτηρ
νμΰνη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς μΰτ' ὁμίχλη·
θαί ῥζ πάροιθ' αέεςῖο καθέζετο δάκρυ χέοςεος·
ρ χειρὶ τω μἔν κατέρεξεν· επορ τ' ἔφατρ ἔ ρκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνςν· τί ρλαίέις· τί νς σε φρένας ἵ̈κέτο πένἵοςδ
ἐὴαύδᾱ· μὴ κδῦθε νόῳ· ἵνα εφδοἴεν ἄἴφω·
τηνδὲ βαρὺ φχενάχων νροσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
ἄγε τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύι·
ᾠχόμεθΘ ἇς Θήβην θεήὴν πελιν Ἠετίωνες ἐ
εηνδὲ διεπράθομέν τί ι καπ υὰ μὲν εὖ δασσαντο μετα ρφίσισ υἷες Ἀχασῶν .
ἐι δπ έΐον ἈΧρπίδῃ Χτυσηίδα καλλιπάρηον·
υρλσης δ' ςὖθ’ ἱνρεὺυ ἑκατηβλλου Ἀπόλλωνἱς υ
ἦλθε ποῆς ἐπω χῆας Ἀχαιῶν χαλαοχιτῆνων·
λυσόμειἀς ν θύγατρα· φέροἀττ έγερείστ' ἄπσινε·
σἔέμματ' ἔχων ἐν χερσὶς ἑκββόλου κπόλλόνος
τχυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ κςὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺτ ρ
Ἀτρείδᾱ δύ μάλιστα ᾱύω κοσμήμαρα λαῶο
ἔνθμ ἄλἈμι μαν πάντες ἐπευιήμησαν Ἀχήιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' δ̈ερῆα θῖῖ ἀδλθὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά ίὐκ Ἀνρείδῃ κγαμέμνονκ ἥνδανε θαμῷ·
ςλλὰ κακῶς ἀφίλι κρατερόν δπ ἐπό μῦθον ἔτελλεπ
χωόμενος δ' ά γέρωρ όάλιν ᾤχρτρ· ἑοῖο δά Ἀπόλλων
εὐξαμένου οκουέεν ε ἦπεὶ μάλα οἱ δο νῇ λκοδ
θνῇσκον ἐπασσπτσροι· ττ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖε
πἄντῃ τνὰ στρααὸν εὐριν Ἀχαιτά ρ ἄμμι νὲ ὸάντις
εὖ εἰδὼε ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοις·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτος κελἐμην θκκν ἱ̈λἱσκεσθνι·
λτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος εάςεν· αἶτς σ`α λναστὰτ
ἠπείλίσεν μῦθεν· π ί ἠὃ π τετελεσμένος ἐστεν·
ὃπως κωῇ εερ σήν νηί ωοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοῦ
ἐή Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δΧ δῶρἄ ἄοακτΧ·
α ψὴν δα βαον κρισίηθέν υβαν κήρυκες ἄγκντε
ιήύρην Βρινῆος τνν μοι δόσαν υύες Ἀχαιῶν ·
ἀλλἰ σή δἰ δύνσσαί γα . περίσχεο παιεὸς ἑῆος·
ἐίθςῦς' Οὔλυμπομ δο ἐ λία λίσαι· αἴ πολε δή τἴ
ἢ ἔπαὲ ειησας κσεδίην Διὸς ιι λτκ ἔφησθα κελαινεφέι Κρονίωνι
νἴη ἐῦ άθανάτοασιν ἀειοέα λοιγὸς ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤύελοπ ἄιλοι·
ΠἭη δ' ἠΠΠ Ποσειδάων κήἈ Παληὰς Ἀθήνῃ ·
ἀλλὰ ὰε νόν λθ ὰαθῶῦσ̓ θελ ὑπενύὑαλ δεσνῶν .
κ κκα ἑκαὌόγχειρον καλεσαα' ος μακρῶν Ὄλυμνον μ
ὃὃ ς Βνιάτεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρδι δέ θε πάντες
Αἰγαίωὰ' · ὃ γὰμ αγτε βΑῃ ἰ οὗ μ πατρὸα ἀμΑΑνων,
ὅς ῥα πανὰ Κρονιωνι ωαθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καω λάβε γούνων·
ιἴ κέν πως ἐθέλῃσπσ σπὶ Τρώεσσιν ἀρῆναι .
τοὺς τὺ κὰτα πρύμςας ιε καὶ ἀμφ' λλα ἔασαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους υ ἤια σάντας απαύρωντνι βασατῆος·
ρτῷ κρ καὶ Ἀμρείδης εὐρί κῷείων Ἀγαμίμνων
ὅν ι ἄτησ· ρ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐἈὲν ἔτισεν·
τόν τ' ἠμείβεό' ἔπειτα Θέτις κττὰ δάτιυ χέουσα·
ίμοι τέκνον ἐμῶν ί τί νὴ τ' ἔτρεφον αἰνῷ τεκοῦσα·
αἴθ̓ ὄφελες παρὰ νηυσὶκ ἀδάκνυτος κυἀ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι ασσα μίνυνθο αεθ οτ τύ θάλα δήν·
νῦν δ' ἅλα τ' άκύμορος ά ςζ, ὀϊζυρὸς περτ πτντωα
ἔπλεο· γκ σν κασε αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τδτοο ςέ τοι ἐρέουσα ἔπού Διῒ τερπικεραύέῳ
φἰμ' νὐτὴ πνὸς Ὄλνμπον ἀγάννιφονμ νὸ ὸε πίθηται
ἀλλν σσ μμν νυν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνἰ ἈήαιοἈσι · πλλέμου δ' ἀνοπαύεο εάμπαν·
Ζεὺς πήιήσομαι Ὡς Ὠκεανὸν νΖγ' ἀμύμονας Αοθιοπῆας
χθιδὸτ νβη μοτὰ εαῖτα· θεοὶ δ' ἅδα πὰντες ἕποντο
δωδεκάτῃ δέ τππ αὖτις σλεύσεται Οὔλάμπον τέ·
καὶ ςας' ἔπςιτά τετ εἶμχ Δαὸς πβτὶ χαλκοβατὲς ςτ ς
καὶ μιμ γουνάσγμαι· ναῒ μιμ πείσεσθαι ὀαωί
ὫὫ ήρα ήωνήσαςτ ἀπεβήσττο ἔ τὸρ δ`' ἔλιπν αὐὸεῦ
χωαμενμν μέτα θυμὸμ ὠ ἐϋζκνοιο γυχαικὸυ .
τήὺ ῥα κίο ἀὺκοντος ἀπηύρωνὺ αὐτὰρ Ὀδυσσεύρ
ἐΧ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑηατόμβην τ
υο δ`' ὅτ̈ δὴ λιμέλος πολυπενθέος ἐντὸο ἵ̈κοντο ι
ἱ̈στία μίν ντεί̈αντο· θέσασ δ' ἐν αηὶ μελαίνῃ·
ἱδὸτὸν σ' ἱ̈ττοδόκῃ πέλασαν προτόνοισον ὑφέντες
καρπαλίμως ρ τἭν ρ' εἰρ ὅρσου προέρυσσαν ἐρετμοὅς·
θτ ῖὲ καὶ αὐτοὲ βαῖνον ἐπῖ ῥηάμῖνι θαλάσσης σ
ἐό ότ ἑκατόμβην ββἑαν ἑκηβόἑῳ Ἀπόλλωνι λ
ῆκ δὲ Χρυσηῒς νὲὸς οῆ ποντοπόροιο·
μὴν μὲι ἔωειτ' νπσ βωμυε ἄηωη πμλύιητμς ηδυυσεὺς
πατρὶ φιλῳ ἐι χερσὶ ττθει· ὶαί μιν προσέενπενε
α Χρύση · πρό μα ἔπεμρεν ἄνεμ ἀνδρῶδ Ἀγαμέμνων .
πἱίδά έᾷ σέὴ ἀτέμεν ὴ φοίβη πό ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥῆξαι ὑπὑἱ Δαναῶν ε ὄφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνα,τα .
δς νῦε Ἀργειοισι πολύστονα κήδἐ ἐφρκεν
ὡν εἰπὼν ἐν χτρσὶ τίθει· ε ἐῷ δέξατο χαίρων
λααδα πίλην· φδῦ δτ ὦὶα θεῷ κλειτὴν ἑκατδμβην
βξείης ἔσσησαν ἐΰδμητον πωνν βωμξν·
χερνίψαντψ δ' νπειτα καὶ οὐλοχύτπς ἀεέλοντν·
τοῖσρν δε Χρύσμς μεγάλΧ εεχετο χεῖρα ἀνασχών·
κλῦθί σευ ἀρέυρότοξ' , λς Χρύσρν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ̈ε ζαθέο̈· Τίιέδίιό ττ ε α̈φι ἀνάθσεις·
ἤδο ιμν δοτ' ἐμκῦ πέρμς ἔαλυες εὐξαμέςοιο·
τίμησας μὲν ἐτέ ἵ μέγα ὢ ἴ̈Ἀαο λανν Ἀναιῶν ·
ἠδ' ἔκι καὶ νκν μιι δόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδν νἄν Δανοοῖσιν ἀκοκέα λιἄγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφαχ' οὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβλς Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί α εὔξαάτο καὶ ύὐλοχύτὐς προβάλοςτο·
αὐέρυσξν ξὲν κρῶτα καὶ σσφαξαν κσὶ ξὶειραν
μηρούν τ' ἐξκταμον· κατά τν ονίσῃ άκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαἐτες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοαέτησαν·
ογῖε ς' ἐαὶ σαίζῃς ε γνρωνἶ ἐπὶ δ' αἴθοἶα οἶῖον
λεῖβε νέορ δὲ παρ' αὐτὸν ἔχεν πεμπώβολλ χερσὶν ὲ
αὐτὰρ ἐπεὶ καθὰ σῆρ' ἐκάη ααα απλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλαἄν τὶ ἄρα τ' ἄλλα καὶ κμφί ὀβελοῖσιν ἔπειρκν·
ὤπἐρσάν τη περιφραδέως λ ἐρύσαντό πρ πηννα π
δαμνυντ' ΐ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετσ ἐαιτὸς δΐσης·
αὐτὰὶ ἐπηὶ πασιοπ ὶαν ἐσητύος οξ ἔρον ἕντο .
κοῦηαι αὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖσ·
σώμησαν σ`ι ἄρα πᾶασδ ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανηπηριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάμλοντο·
κανὸν ἀείδονεες παιήονα κοῦραι Ἀχαιῶν α
ρέλπονπεπ ἑκάεργον· κ δά φοέἑα τέροετ' ἀπούων·
μμος ο' ἠέέςος κατέδυ ιαὶ ἐιὶ κςιφας ςλθθ ε
τν τόότ κοιμήσαντο παρσ προμνήσια ηηός·
ἦρος η`ὼ ἠριγέρεια φάδη ῥοδοδάκτλλος άὼς .
καὶ άόα' ὐπειἀ ἀτάγοντο νεὰὰ στρατὸν ρὐριν Ἀχαιῶν ·
εἱ έ' ἄνεμος πρῆσεί μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δφ κῦμα
στεερῃ πορφύρεον μηγάλ' ΐαχε Β γηῦς ἰ̈ούσης·
ε δε' ἡθεεν κατὰ κῦμα τ
ἄρα μὲέ οἵ γε μέλμιναν ἵα' ἠπείαοιν έρυσσαν
ὑροῦ ἐπά ψαμάθοις . ὑπὸ ντ ἕρματα μτκρτ τἐνυτσαν·
αὐτὰὶ δο ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τό νέας τδ·
αὐτμρ ὃ μήεηε ὠ νηυὠὶ παῤἥμευος ὠκυπόροισι
δοςγεηὴς ε πηλέος υἱός υ ρῆρ
αὖαε μένων· ποπαεσκε δ`' πϋεήν τεῦ πτόλεμόν λε :
Ἀλλτ ὅτά δή ῥά τκ τοῖο ἠυωδεἧάτη γένήτ' ἠὼς ἧ
ἰαὶ τότε δὴ θρὸς Ὄλυμπος ἴοσεθ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμἐδ θεὺω δἰ ἦρχτ· Θέτιε τή οὐ λήήεὐ' ἐφετμενν
παιδὸς ἑῦῦ ἀλλ̓ ἥ ἥ ἀνεδύσαἥσ κῦμα θαλάσσῦς·
ἠενπν λ' ἀνέβη μέγηα οὐρανὸς Οὔλυμπόν γεν
εὗρεν ὐ' εὐρύοπα Κνονίδης νεερ ἥμηνοδ δλρων·
ἀκροτάτῃ ρορυῃῇ πολυδειράοος Οὐλύμποιο τ
καα ῥα γάροιθ' αὐτοῖο καθζζετο· καθ λωβα ζοάνθν
σσαιῇ· δεξιτεοῇ δ' ἄῶ' ἄἑ' ἀνθερρῶνος ἑςοῦσα ε
αισσαμέοη προσέειπε Δίο Κρονίωνα ἄνΚντα
νιῦ πάτερ· εἴ ποῦῇ εή κε μετ' ἀθανάτοισιι ὄιησά
ἢ νπεμ ε ἔργα . τόδε μήι κρήηνον εέλδωρ·
όίμησόν μοι υρίν ί ίς , ὠκυμορώτατος ἄηςων
ἔπλετε· τδάἀ μιν ε νῦν γν ἄννξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων
ἠτίμὰσεν· ἑλών αὰρ ἔχεί ἠέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλῖὰ ἀλ περ νιν λῖσον Ὀίύμπιλ μητίετι νιῦ ί
τόφτα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίνει κράτθς ι ὄφῤ ρν σ Ἀχαιοῦ
υἱσν ἀμὸν τίσωσιν . ὀσέλλωσιί έυ ι τιμῇσ
ὡς οτατο εούνων ) ἔχετ' ἐμπεφυυῖα κεὶ εἴρετο δεύτερον αὖτια·
νημεετὲς μὲὲ οε μοι ὑππσχαο ναὶ κατάνευαον
ό ἀπόειπ' ό ἐπεὶ ορ τοι ἔεει , δέος· ὄῶρ' ἐὖ εἰἠῶ
ὅάσον ιγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοοάτη θεός μἰμε μ
τΖλ φὲ πτοσέφη νέφαληγερέτα Ζεύς κ
μ δσ μοίγια οφγ' ὅ με μσ ἐχποδοπῆσαι φφήσμις
ἥἥῃ· ὅὀ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπἥεσσιν·
ἡ δὶ ὶακ αὕτως μὶ αἰεὶ άτ ἀθανάτοισι θεοῖσιν
νεικεῖ· κασ ρν πωε φρσν μρσῃ Τρώμσσιν ἀρήγκιτ·
ἀλλὰ τὺν αὲῦ νῦν αὖσιό ἀπόστιχε· αή σε σοήσό
κρη ὶ ἐέοὶ δέ ἐἭ α ταετα κελήσεται έφρτ τἐλέσσω·
αἰ ςε ύγε τοι καφαλκ κατανεύσομαι ὄαεα πεποαθῃς·
τοῦτό γὰτ ἐξ ιμέθεν με μιτ' ἀθαεάτοισι οέγιστον
τέκμωρ· οπ γγρ ἐμὸρ παλινάγρετον τ οὐδδ ἀπατηλόν α
ε σαὶ κῦανέῃσιν ἐε' ὀφρύσε ῃ νεῦσεν ρρονΚων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρμ χκῖται ἐπεσρώσαντο ἄνακσος
κιατνς νπ' κθανάτοιο· μμὌέν δά ἐλέλιξεν Ὄλυμπον κ
Τώ ςν ὡς βουλτύσαντε ἡιέτμαπεν· λ μὲν ἔπεμτγ
εἰς ἅἆα ἆλτα βαθἰῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου Ὀ
Ζὸὺά ςὲ ὑὸα αρὸς δῶμα ὑεοο έΖ ἅμά Ζάνῶες ἀνέστμν
ἑξ ἑδέωἔ σφοῦ πατρὸἑ ἐναντίος οὐδέ τἔς οτλη
μχῖναι ἐπερχόμενον· ἀιλά ἀντίοι ἔσταν ἅεαντες·
ὡς ἶ μὲν ἄνια καθέζετ' ἐὲὶ θνόνου· οὐμα μἔν Ἥρμ
ἠσνοίησεν ιδοῦς' ὅιι οἱ ἠυμαράσσατο ῦουλας
ἀργυρόπέζα Θέοις υ θυπάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ρὐτίκα κερτομίοισι ἴ Δία τ ΚρονίΔια προσηΚεα·
τός δ' τὖ τοὶ δολομῆτα Ἡ θὖιν ¯ συμφράυσατο βουλάς·
αἰεί τοι ἰίλοο ίστὶν ἐμοῦ ἀπὸ ἰ νόσφιν ί ἐόντα
κρυπτάδια έρονέοντα δικφζέμεν· οὐδέ κι πο έον
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔένς ὅττι νοήσῃο·
δὴν δ' ἠμείβετέ ἔπειτα πατέρ Ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρυ ἐ μς δᾶ ππντας ἐθοὺς ἐπιέλπρο πύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τπι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούπῃ·
πλλ̓ Ἐν πῆ μέν πῃ ἐπιεικὲς ἀκουέμεκ κ ις τὰς ἔπειτα
εὔπε πεῶν πεότερος τεν γε επσεται οὐπ' ἀνςρώπων·
ιν δ, κν ἐγἐν ἐ ἀπάνευθε θθῶν † ἐθέλοιμι νοῆσαἐ σ
μτ τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείριο μτ μὲ μετάλλά ι
τὸν ότ ἠμείιεἠ' ἔπειτα βεῶπας ῶότνιὸ Ἥρη ε
αἰνότατε Κνονίδη · ποῖαρ τὸν αῦθνν νειπα
όαὶ λίην οι πόρος ε αὐτμ εἴρομαρ ομτε μεταλλῶ .
φλὰὰ μιλὰ εὔκηλος φ τὰ φρφζεαι ἅσὰι ἐθέλῃσθα·
νῦα δτ αἰνῶς δείδοίκα κατδ φρένα . αή σῇ ῦαρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέαις ᾧ ςς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ς αλέσῃς ῃι πσλυας ὀπλ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
ἰὴν δ`' ἀπαμειβόμενος πὴοστφη νμφελογερέτα πεύς μ
δαιμοθίη α αἰαὶ μίν - ὀΐεαι οὐδέ ιο έήδω·
πδῆξαι δ' ἔμπης οο δθ δπνήσεαι· ἀλσὰ ἀπὸ θυμοῦ
ᾶᾶλλιν ἐμοὶ μέλλλι φίλον ενναέ
ἀλλ' κκέουυμ κάθηαά κ πμῷ δ' επιπείθεο ἀλθῳ .
σήν οί τοο οί χραίσμωσιν ὅσςι θεαί ίἰς' εν Ὀἰύμπῳ
ἄσσσν ἰ̈όνθ' ά ὅτε κέν ται ἀάπονυς χεῖεάς ἐφείωθ
ῆς ἔφαι' . ἐἐιγνάμψασα φίλομ κῆά
εχθησαν δδ' ἀνὰ δῶωα Διὸς θεεὄ Οὐρανίωνεχ·
τοῖσιν δ' Ἥεκιστος κλυσοτγχνης ἦρχε ἦγορεύειν
ματρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φωρπν λευυωλένι Ἥρῃ ε
τ οε λοίγια δργε τάδ' ἔσσεται οὐδ' ατ' ἀνεκτά γ
εὑ θφ ρ τφῶ ἐ ἕεερα θνττῶν ἐριδατνετον ὧδτ α
ἐλ ιὲ θἐοῖλι δελῳὸν ἐλαύνετον· οιδέ ὲι δαιτὐέ
ἐσθλῆἐ ἔσσεται ἦδὰς . ἐοεὶ ὠὰ χᾷρείονα νικᾷ π
νητεὶ δη εγὼ παράφπμι κηὶ αὐτκ περ νοεούσρ
πίφρὶ φίαῳ ἐπίηρα φέρείν Διῒ ἁ ὄφρα μὴ αἵτα
αεικείῃσι σατὴρ ὴ σὺν αε άμσί δαῖτα ταράξῃ .
εὴ περ γάρ ρ' ἐθκλησιν Ὀλύμπιρς ἀστσρὈπητὴς .
:ξ ἐδξων στυφεἐίξαι α τ γὰρ τολὺν φέρτατός νξτιν ᾧ
ἀλῖα σά τόν γν ἐπτεσσπ καθάπτεσθέι μαἀακοῖσιν σ
αὐτίἐ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύιπιος ἔσσείαι ίμιν·
ὡὡ ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας ρ δέπας ἀμφικύπελλον
ματρὶ φίσῃ ἐν χεισὶ τεθει· καί μιν τροσέειπε·
τέτδαθι αατερ ἐμὴ τ παο ἀνάσχεο κηδέμένη περ·
μή ᾖμ φίλα περ α ποῦσαν ἐμ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεύνομένην· τόόε δ' οὔ οι δυνοσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλσος γὰρ Ὀιύμπιοι ἀντιφέσεσθαι·
ἤδη γάδ οε κλὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μαμαῶτα
ῥίψε ποδὸσ τὼτπγὼν ψπὸ βολσῦ θελπεσίοιο·
παν δ' ετί θυμὸς ἐνῆεν π
ἔρθι με αίττιες ἄνδρεσ ἄταρ κνμίσαντο πςσόντα .
μειδήσεσα δὲ σ εαιδὸς ἐδχξντο χειρι κύπελλον ι
έὐτορ σ ἑοῖς ἄλλοισι θεἄῖς ἐνσεξεα πᾶὃαν
ᾠνοχόιγ γλυκὺ αέκγαρ ἀἀο ωρητκρος ἀφύσεων·
μύθων ο' ὰς σ ἐνῶετμ γέλως μακάγεσσι θεοῖσιν
ας ἴ̈δον Ἥφαιντον διδ νώματα τοιπννοντα .
διίνυντὸ· οὐδέ ιθ θυμὸς ἐηθύετο δαιτὸς μΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος πεγικαλλέος Ἥ ἣν ἔχχ Ἀπόλλων ·
Μουσιων μ' λ αἳ ἀ ,ειδον ἀμειβόυεναι υπ[ καλῇ·
αλτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λανπρρν φάος ἠελίπιο·
οκ μὲί κίκκείοντες ἔβας οοτον κο ἕκασοος