Μῆνιν άειδά θχά Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρίας Ἀχαιοῖς ἄλθεά ἔθηκεν·
πολλὰς ὰ' ϊφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺρ ἡὐ ἑλώρια ὐεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσι σε πἰᾶιί Διός ἐὸ στελείετο ωουοή·
ἐξ οὗ ἠ τὰ πρῶτα ὰἐαστήτην ἐρίὴτντε
Ἀτρείδης τε ἄἈαξ ἀνδρῶι καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ν
τίς τὰρ σφωε Θεῶν ἔριδι ξυντηκε μάχεσθξι·
Λητοως καὶ βιός υἱις· ὁ οὰρ βωσιλῆϊ χολωθεῦς
νοῦἀολ ἀὀὰ στῦατὸν ὦρσε κκκήν ὀλέκοττο δο λαοὶ ῦ
ούνεκα ἔβη Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηττρα
Ἀτρείδίς ὰ κ γὰρ ἦςθε λςὰς Ἀπὶ νῆας Ἀχαὶπὰ ·
πυσόεενός τῷ θύγατραν φέρον τῷ ἀπερείπι' ἄποιναι
στέμματ' ἔχων ἐλ χαρσὶν αεηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀεὰ σκήῳτρῳ· καρ λίσσετο πάντας Ἀσαιούς ὰ
Ἀτρείδα δὲ μίλρστρ δύσ κοσμήτορε λαῶν
Ἀὶρεῖδαί τῖῦ καὶ ἄἐλοι κϋκνήμινες ήχαιοή·
Ὀμῖν μὲν θεοὶ δαῖεν Ὀλομπια δώματ' μδοντεε
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλινϊ οὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖαα π' ἐμοὶ λύσαιτε φίληφ· τὰδ' ἄποινε νεχλσθαι .
ἁζόμενος Διὸς υἱὸν ἑκαβόλον Ἀυόλλωωα ·
Ἔνν' ἄλήφυ μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχμφοὶ .
αἰδεῖσθαί θγ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὲ δῖχθαι ιποινα·
Ἀλλ' νοκ Ἀλρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν ουμῷ·
ἀλλα αρκῶς ἀφίειἀ κρατερτν ἀ' ἐἀὶ νῦθον ἔτελνε·
μγ κε γγὶον κοίλῃσιν ἐὶὼ ίσρπ νηυυὶ απχείω
ν νῦν δηθύντντ' η ὕστεροι αὖτις ἰ̈όντα·
μέ μύ τοι οὐ χραομμέ σκῆπτρον κμσ ῆτέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσωι πρίν σιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐν οἴκῳ ἐϊ ἌρἌῳϊ τημόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομέοην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν ὸ
μλλ' ἴ̈θι μή μἴ ἐρέιιζε σαώτεροο ὥς κα ἴ νέηαι ή
ὡς έφατπ . ἔδδεισκν δ' ὁ γέρύν καὶ ἐπεύθετο μύθῳ
Γῆ δλ ἀκπωρ παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλοσσης·
πὸλλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιών ἠρᾶθ̓ ὸ ᾶεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτλ . τὸν ἠύκομος τένε Ληιώ ι
κλῦθη ξφυ ἀργυρότοξ' ὡς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ἦε ζαθέην Τενέδοιό έε ῗφι ννάστεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτρ τΣι χαρίεντ̓ ἐχὶ νητν τρεψα η
κ αἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μαρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' δἰγῶν η τό δλ μδι κρήηνδν ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναἐὶ ἐσὰ δάκρτα σῖνέι βέλεσσιν·
ὡς ὐφατ' εὐχόμενος· τοο ο' ἔόλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ε
βς ὗπ κατ ώὐλὗμποιο καρήρων ς οώ ως μένος κῆρ μ
τόφ' ὤμοισιν ἔἔων ἀμφηρεφέα τες φαἀντρνν·
χκλὤγξαο δ' άρ ὀλστοὶ ωι' ἤμων χωομέαοιο
τὐτοῦ κινηθέντος· < δ' ἰ̈ῦν έηκε·
ρειιὴ έὲ κλαγγῇ γέοετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὶν πύῶτον ἐπῴχετο κοὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αφτοῖσι βφλος ἐχεπευκὲς ἐφλεὶς
αάλλ'· αἰεο δτ παραὶ ιεκύων καίοκτο θαμειαὶ .
ἐννῆμαρ μὲν ἕνα στρατὸν ᾤχατο ττλα θεοῖν·
τῇ δεκάτῃ δτ ἀγορὴν λὲ καιέσσατο λαγν ὸχιλλεύς ·
ρῷ γὰρ ἐπὶ ρἐεσὶ θῆκε γες λεφκώλενος λρη ·
κκδετο οὰρ Δαναῶκ ὅῶι ῥὁ θνήισκοντας ὅρᾶτο ὁ
οἲ δ' ἐπτὶ ἐὖν έγερθεν· ὁμηγερέεε τ' ἐγένοντη ὖ
τοῖοί δδ ἀνιστάδενος μετέφη πότας ὠκὺ Ἀχιλλεύς ε
Ἀτρεῦδη νῦν ἄμμες παλιμπλαγχθέντας ὀΐων
ἂψ ἀπονοστήσειν εκ κθν θάνατόν γε φύγπιμεν ψ
αἰε ὶὴ ὁμοτ πόλεμόμ ςε δαμᾷ κας κοιμὸς Ἀταόούς ὶ
ἀλλ' ἄγε δή ιινα μάντιν ἐρείομεν ἢ σαὶ ὀνεαροπόλὶν ἅ ςιπ γάρ όλ ὄναρ ἐκ Διρς ἐστιν λ
σς κ' εἴποι ὅ τω τόσσος σχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ῖ
εἴ ταρ κ ἢ εὐλωδῆς ἐπιμέμφεκαι ἢδπ ρκατόμβης·
ἀἴ κεν πω ἀρἀῶν κνίσνε ἀἰγῶη νε τενείων
ἀούλεται ἀντιάσας ὑμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ς
Ἤτοι ὅ ὰᾷ ὡς εἰγὼν καἕὰ ἄρ ἕζκτο· νοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόνων ὄχ' ἄριστος·
ἲς ᾔδρ τά ῥ̓ εόατα· τά τῳ ἐσσόμενα· πρῲ τ' άῲντα·
τελευτήσας νήεσς' ἡγήσατ' Ἀῶαιῶν Ἴλλιον εἴσε
ἣν Διὰ μαντοσύνην· τήὰ ον πτρε Φοῖβος σπαισων ν
ὅ σφιν ἔε φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειρεν·
θ Ἀχιλεῦ κέλεαί έε Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν νπόλλωνοο ἑκατηβελέταο ἄναντος·
ταὶ γὰρ ἐγὼρ ἐριω· σὺ νί σονἐεο· καί μοι ὄμοσσον
μ πέν μοι πρρφρων ἔχεσπν καχ χερσὶν ἀρήξπιν·
ἦ γὰρ ὀΐομνι ἄνδῤ χολωσέμεν· ὃς μέγα πέντων
Ἀργείην χρατέεο· καί ορ ιείθονται Ἀχαιοί ν
κρέίσσων σσρ βασιλεὺτ ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χαρηϊ·
εα πεῤ ὶάρ τεο χόλον ότ εαὶ αὐτῆμαρ κακαπέψῃ·
ἀλλάτε ἔθἔ μετἔπισθεν ἔχερ κότον· ὄφρα τελέισῃ
ἐν στήοεσσιν , ἑοῖσιε σὺ ιὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδχ ἀπαμεδβόμενος προσέφη εόδαό φκύς Ἀχιλλεύς ·
θαρςήσας μάλα ᾗ εᾗπὲ θεοθρόπιον ἰ σι οἶσθα·
οὐ ἀ λὰ λ ὰὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλοὰ ᾇ ᾧ λε αΚ Κάλχαν
εὐχόμενος ι Δνναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καἐ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
πως κοίλῃς παρὰ νηυσα βαρείας χεῖρας ἐπἐίσει
συμπάντων Δανσῶα . οὐέῷ αλιον Ἀααμέμνονα εἴπῃὐ
λν εῦν πολλὸν ἄριστος ἐνὶ σρτατῷ εὔχεται νρναι·
κύὶ τόμε δὴ θάάσησε καὶ ηὔδα σάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ κ γᾶ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδδ ἑκατόμιης >
ἀνὃ' ἕνεκ' νρητῆρος ἡ ὃν ἠἀίμηςλ Ἀγνμέμνων ·
οὐδα ἀπέλὐσσ εύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' εποιν̓ ε
τούνεκ' δρ' Ἄλόεα ἔδωκε ἑκηβόλος ᾗ ιδὲ ἔτι δώεει·
οὐδὲ ε αε πγὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πραν γέ ἀιὸ ἄλλῃ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούραν
ἀπριάτην· ννάποινον· ἄάεην ν̓ ἱερὴν ἑκατόνβηε
εσ Χρύσἱν ρ τότε κσν μων ἱ̈λασσάμενοι πεπίθονμεν·
ἠτοι ὅ γο οέ εἰεὼν καθὰ ἕζντο· τῖῖσι δ' ἀνέὰτη
ἥρἈς Ἀτρείδας εὐρὺ κρεεων Ἀγαμέμωων
ἀχνύμενος· μένεμς δν μέγα ιρινες ἀμφιμέλειναι
πίδυλαντ'· ὄσσε δῶ οπ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαιτα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενον προσέειεε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοε τὸν κρήγυον εοπες·
αἰαὶ τοι τὰ κάκ' ἐστὶ ἄνδρε φρεσὶ ιαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδ̓ θί πω εςπεω ἔπος ἔὐδὲν ἐτέλεσσας·
ααὶ νὶν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπίων ἀγορεύεις
λς σὴ τοῦδ' ἕνεκά σςιν ἑκκβόλος ἄλγεά τεύχβι·
ιηνεκ' λγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἤθελον δέπασθλι . ἐπεῖ οολὺ βούλομαι αὐτὴο
οακοι ἔχειτ· καὶ γάρ ῥα ηλυταιμν̈ήστρης πρλβέβουλα
ίουριδίχς ἀλόχου . ἐπει οὔ ἑθέν ἐστε χερείων έ
ὰὐ ὐουας . οὐδῷ φυὰντ οὔτ' ὰα φρένας ορτέ το ἔργας
ἀλλ̓ καὶ ὧς ἐ̓κλω δόμέναι πὧλιν ὧἰ τό γ̓ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λμιν σόον ἔμμεναι μ ἀπολέσθὼι·
αςτὰρ ἐμοὶ γέραα αὐτίχ' ἑτοςμάσατ' έ ὄφρα μο οὰος
Ἀργείαν ἀγέραρσος ἔω· επεῖ αἀδὲ ποιγε·
λεύχσετε γγρ τό γά πάντες ε μοι γέγαγ ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβλτ' ἔπειτα ποδάρπηρ δῖςς Ἀχἔλλείς ς
ύτρείδην κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντωντ
πῶς τιρ τοι δώσδυσι γέργς μεγάθυμοι Ἀχώιτί ·
δὐδέ τί πω ἴ̈δίεω ξυνήϊα κείμενα ενλλά·
ἀλλὰ τὰ μαν πολίων ἐξεπράθομεν μ αλ δέδασται·
λαοὺς δπ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπατείρειν ὺ
ἀλλὰ ςε μὲν οῦν τῆνδε θεν πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοί
τριπλῇ τετραπλτ τὼ ἀποτίσομεν ν αἰ κτ ἀοθι Ζεὺἀ
τλσι πόλιν τροτην εὐὐεσχειν ἐξαλιπάξαι·
τὸν ν' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείπν Ἀγαμέμνων μ
μὲ δπ οὕτως ἀγαθός πεῶῶ ζὼς θεοείθεε' Ἀχιεὴεῦ
κλὐπτε ν νόῳ ε ἐπεί ὐὐ παρελεύσεαε οὐδύ με ίείσειςο
ρ ἐθέλεις· ὄφρ' αττὸς ἔχῃς ςέρατ αὔτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον ε κέλεαι οέ δν τῆνδ' ἀμοδμνναιέ
ἀλλ' εὐ μὲν δώσουσι γέρας μεγάἀυμοι ρχαιγὶ
ἄρσαντευ κτκὰ θυμὸν κ ὅπωτ ἀντάξιον ἔστιι ε
εἰ μέ ιε μὴ δώωσιν· νγὼ τᾴ κεν νὐτὸς ἕλωμαα·
ἰ τςὸδ· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· υ Ὀδυσςος
ἄνἄ ἑλών· κ δέ κεν κεχωλώσεται ὅν κεν , ΐκνμαι λ
ἀλν ἤτοι μὲς ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αττις·
νλν δδ σγα νῆα ἰέλειναν ἐρύσσομεν νἰς ἅλε δῖαν·
ἐς ς' ἐρέτας ἐπιμηδὲς ἀςεδρομεν· ἐς ρἀ ἑκατόββην
θείομεν· ρν δρ αὐτὴν Χρησηΐδα καλλιπάρηον
βήσοοεν· ὴὴς δη τις ἀρχςς . ἀνὴρ βουληφόρολ ἔστω·
ε εἴαο . ε οδομενεύς ε ἢ δῖοὺ Ὀδὺσσεὺς υ
ἠὲ σπ Πηλεΐδη πάνλων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶι·
ὄφρα ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσὰαι ἱειὰ άέξαςι
τὸν δδ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν πρρσέφη πόδας ὠκδς Ἀχιὼλεύς ὠ
ᾤμοα ἀναιδείην ἐπιειμέεε κερδαλδόφρον·
Κῶς οίς τοι πρόφρων τπεσιν αείθητηι Ἀχαπῶν ε
έ ὁνὸν ἐλθέμέναι . ά ἀνδράσάέ ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ ἐρκων ἕνἰκ' ἤλυθεν αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ι ἐπεὶ οὔ μο μοι αἴτιοί εἰσιν·
Ἠν γαρ λώποτ' ἐμὰς Ἠοῦς ἤλασνν· οὐοὲ μὲν ἵππους
οὐει πθτ' ἐν Φθίῃ ἐριοώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλτσαντ' ῆ ἐπει ῆ . ὺάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τέ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλα σν ὦ μέγ' ἀναὺδὲς ἅὰ' ἑσπόνεθ' σ ὄφρα σὺ χαὄρῃς·
ιιμὴν ἀρνύμενοι άενελάῳ νοί τε κυνῶπι
πρν Τροων . λῶΤ οὔ ει ίετατρΤπῃ οὐί' ἀλεγίζεις
καὶ δή μοι γέφας αὐτὸς ἀφαιὸήσεσθασ ἀπειλλῖς
μ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δμσον αἰ ἔαι υἷες αχαιῶν πολεμίας
ορ μνν σοί ἔοτε π̈σον ἔχω όέρας β ὁππότ' Ἀχαόοί
Τρώων μκπέρσωσκ εὖ ναιόμενον πτολίεθώον·
ἀλλέ μὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πτλέμοιο
μεῖρες ἐμαὶ δςέπους'· ἀτὰρ ἤν πειε δασῖὸς ἵ̈κηται .
λοὶ τῇ γήρας πολὺ ὶεῖὶον· νγὼ δφ ὀλίγον ἦε φίλον τώ
ἔρχομ' ἔχων ἔπά νῆεν ἤ ἐπήν κεκάχω πολεμίζων·
λῦν ο' εἶιι νθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν νφτιν
οἴκαδ' ΐσεν σὺν νηνσὶ κοαωνίσιν· οὐδέ σ' ΐΐω
ἐνθάδ' ἄτιμςς ἀλν . ἄιενες καὶ πλοῦτοδ ἀφύξειν·
τὸν δν πμείβετ' ἔπειτα ὦναξ ννδρῶν νγαμέμίων ω
φεῦγ̓ ν μάλ' . εσ τοπ θυμὸν ἐπέσσυται· οὐδέ ε' ἔαωγε·
λίσσομαί εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρι ἔμοιγ̓ λαμ ἄλλῖἵ
οἵ κῆ με τιμήσοέπι· μάλιστα ἀπέστειλέ ε μηοίέτα Ζεύς ς
ἔχθιστοι σ μοε ἐσὶὶ διοτρεφέων βήσιλσων·
αἰεὶ γάρ ται ἔρωά όε φίλη πόλεμοί τε μάχαι εε·
πἰ οςλα κορεερός ἐσσιλ θεόπ ποῦ σου ῦό γ' ἔσοκεν·
οἴκαδ' ἰὼν ῇὺν νησσὗ γε ἑῇς ναμ μοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν όνασσέ· σέσεἐ δ' ἐἐὼ οεκ ἀὼεγίζω
οὐδμ ὄθομαι κοτέέπτος· δπιμλθσω δέ μδι ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χσυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων φ
νὼν μὲν ἐςπ νὺν νγὼ τ' νμῇ . ἐγὼ ω ρ' ἄγω Βρισμΐδγ καλλιπάρηον
αὐτὸς δὼὼ κλισίην δὲ τρ σὸν γέρτὲ· ὸφρ' πή εἰδὼς
ὅσσςν φέρτερός εἰρλ σέθον· ςτυγέῃ δὲ κἄὶ ἄλλος
ἶ̈σον ὶμοὶ φσθαι ι καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
ις φάέο· Πηλείωντ δφ ἄχος γέέέτ'· ἐν δὴ ιά έτέρ
στσθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήσήξεν·
ρ οὐδέ γε φάσγρνον ὀξε ἐρυσσάμενος παρξ μηροῦ
τοῖς μὲε ἀναστήσειερτ ε ζ' Ἀτρείδην ἐνατμζορ .
ἦ, , χόλσν παύσειεν· ἐρητύσειέ τἐ αυμόν·
̓ως ό· ταῦθ' ὥρμαινε καθ̓ φρένα καὶ κατὰ θ̓μόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα κίφος ἦλθ̓ δ' Ἀθήνμν
οὐςανόθεν· πρὐ γὰε ἧκε θεε νευκώλελος Ἥθη λ
ἄμφω ὁλὸς θυμν φιλέουση τέ κηδομένη τδ·
ἱδρὼς δ' ἄλλωἱ λὔ τις ὁὔᾶτο·
θάμβηδεν δν Ἀχιχεης · δεινὼ δέ οὔ ὄσσε φάανθεν·
ναρ ριτ φωνήσας ωπμα πτερόεντα προσηύδα·
λίεε' αχτἰ αἰγιόχοιο Διος τέκοἰ εἰλήλουθος·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ῆ̈δῆ Ἀγαοέμνονος Ἀτρείδαο ἦ
ἀλλ' ἔκ ὲοι ἐρέω . τῇ δὲ ιαὶ τετελέσθαι αΐω·
χσ ὑπεροπλίῃσμ σ ὀαχὺ ἄσ ποτἄ θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸῶ έ' αὖτν προσέειπε πεκ γλαυκῶπις Ἀθήνον θ
ἦλθον νγὼ παύσουσα ύο σὸὸ κέἴος πλήξιππον α κο πίθηαν
οὐρανόυεν . ποὸ δη ο' δκε θεὰ λευκώλενοθ Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς άυμῷ φιέέουσά τω κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λξλ' έριδος , μηδὲ ξίφοἀ ἕλκεϊ χεικί·
ἀςλ' ἤτοι ἔνεσιν εὲν ὀνείδισον ὡς οσεταί πὀρ·
ὧδε εὰρ ἐξερέω . τὼ δὲ κτὶ τετεσεσμένον ἔστὶια
ςαί αοτέ τοι τρὰσ ἡ λὶσσα πέρέσσεται ἀγλαὰς δῶρα
ὕβρεος εἵνεκα τῆσδε· σὺ ὕρ ἴσχεο ἵεδθεό δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺε Ἀιιλλεός ·
χργ θαν σφωΐτερόν σε θεὰ ἔπού εἰρύσσασνασ
καὶ μάλα να ἔκλὶον αὐναα λ
ἦ κὶὶ ἐπα ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χῃῖρα βαρῖῖανῖ
νψ δ' ἐψ κουλεὸν μ ξεε μέγα ξίφος οὐί' ἀπμθηὐε
μύθῳ Ἀυηναίης ν ἣ ύ' οὔύυμπον δἈ βεβήἣει
δώματ' ἐν αἰγινχοιο μάρψει μετδ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδας λ' ἐξαῦτις ἀταρςηροῖς νπέεσσιν
Ἀτρείδην προσοέειπε ε κὶὶ οὔ πω λῆγε χόλοιέ·
οἰνοβαρές η κυνὸς ὄμματι ἔοων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔττ ποτ' ες πθλεμον ἅλι λαῷ θωχηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναό σὺλ ἀριῶνήεσαιν Ἀχαιῶν
τέτληκας ῥυμῷ . τώ τέ τκι κύρ ᾧ εἴαεται εἶναι ὴ
ῆ νολὺ λώϊόν ἐστι ὸατα ττρατὸν εὐρὺν Ἀχαχῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ἀέ τις ἀέέεν ἀνρρςν σἴπῃ·
δημοβόρῖς βασιοιὺς ς ἐπεβ οὐτιδανοῖςιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν ή Ἀτρείνη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι έρέω· έαρ ὄέους
φύσει· ἐπειδὴ χρῶτα σσμνο ἐῶ ὄρτσσι λέλοιπεν·
ολδγ γναθηλήσει· περι γάρ ῥή [ χαλνὸς ἔλεάή
φύλλά τά θέμιστας
πρὸς Δαὸα εἰρςαται ὁ δέ ςὸι μέγας ἔσσεται ὅρκος
ἦ ποςή Ἀχιλλῆοο ποοή ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντύς· τόχε πύ οχ τῆ δυνρσεπι ἀχνύμενός πἀρ
ρραισμεῖν· αὖτ' ἂν πολλοὶ ὑτ' Ἕκτνρος ἀεδροφόνοιο
θνήισὺοντες πίπτωσι . σν ι' ἔἀδομι θυμὸν ἀμύξεις
χωνμενος· ῶ τῆ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισαἈ·
ὡί φάτο Πηλείδη · ποοὶ ῃη σκῆοτρον βάλά γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισν πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείεης δρ ἑτέρωθεν ἐερνιε· τοῖέι δὲ ΝέστωΝ
ἡδωεπὴς ἀλόρλυσε· τιγὺ Πυλίων ἀγορητής
ὶοῦ ὐαὶ ἀπὸ γλίσσης αέλιτος γλκκίων ὶέεν αὐδή ς
τῷ ν' ἤεν δθο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . ρἵ , οἵ ε πρόσεεν άμ̓ τράφεν ἠοτ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ σγαθέῃ· εετὰ δν τριεάτἄισιν ἄνασἐεν·
ὅ σφιγ ἔς φρονέων ἀγορήσατο κτὶ μετγειπεν·
ὦ άόμοι μ κετ ίηθήσει Πρίαμος ΠριάίΠιό τε παῖδες·
ἄλλλθ τρ Τρῶες μέγα ῷςν κεχαῷοίατκ θθμῷ .
εθ σφῶϊν τάδε πάντέ πυθοίατε μαρναμέφοιϊν·
οἳ πυθόμενος πἳν βοῶλὴσ ςαναόσ ρ σερὶ δν ἐστὲ μάχεσθαι ὶ
ἀλλά πίθεσθ'· ἄμνω δν νεωτέρω ἐστιν ἐνεῖο
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ρέ περ ὑμῖν
ἀνδράὶιν ὡμίλησα· άαρ οὔ νοτέ ἀ' οἵ γε ἀθέριζον·
οί οάρ ρω γοίους ἴάδορ ἀνέρα οὐωδ ἴ̈δωμοι
νἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαύτά τΠ ποιοένα λαὸν
ναινέα το . Ἐξάδιόν τε κοὶ ἀντίθεον Πολύφημον φ
κάρτιστοι ἔὲν ἔκαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρνσκῴοισι· κσὶ ἐκπάγλως ἀπόκεσσαν .
καλ ὶὲν τοῖσιῖ ἐγτ μεθ'ὁμίλεον ῖκ Πύλνυ ἐλθὼν
τηλόθεα λξ ἀπίης γαίηί . καλτσαντο γαρ αὐτίί
καὶ μαχόμην οατά ὲν' αὐτορ ἐγώ· βούληται δ' ἂε οὔ τιι
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εβαίν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέω μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό νε μύπῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε κίὶ ἄμμες .
ἀλσ' ἔα· ὥι οέ πρῶτά δῆσαν γέρατ υἷσς Ἀὥαιῶν ·
ίήτσ σμ Πηλείδ' ἤθΠλ' νριζέλεναι βασμβῆϊ
ἀντιβίηνο ἐπεί οὔ ποί' ομοίης ἔμιορι τιμῆς
σεηπτοῦχος βασιλεὺς κ ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκςνς
εὖ δὲ ςὺ καρτερός ἐσσστ θεὰ ( εε γείνατο μήτηε ν
ἀλλ' ὅδ̓ φέὸτερός ἐστιν ρ τεὸν μενος· αὐτὰρ εγωγε
λίσσοσ' Ἀχιλλῆϊ σεθέμεν χόλον· σς μέγα πόσιν
ἕλσος Ἀχαιοῖσιο πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δγ ἀπαόειβόμεμος προνέφη κρείόν Ἀγαμέμνων ·
ναί νὴ ταῦτά γε παντα γέκον κττα μγῖρα ἔίιπες·
ἀλλ' ὁ λ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντωε μέν κρατέειν ἐθέλελ ι πάντεσέι δ' ἀνάσσειπ ἶ
πᾶσι νὲ σημαίνειν ἀ σ ἣ τιν, σὐ πείσεσθαι ιΐω·
μν δή μαν αἰχμητὴν ἔθεσἰν θεοὶ αἰεν ἐόντες
τοῦαεκά οἱ προθέουσιν ὀῦείδει μυθήσ;σθαι ;
Τὸἠ δΤ ὰβ ὑποβλήδην ἠμερβετο δῖος Ἀῖιλλεύς ·
ῆ̄ γνρ κεν δειλός δδ καε οὐτιδανὸς καλεάομηδ
οἰ ςς στὶ πᾶε ἔςγπν ὑπείξομαι ὅττι οπν εἴᾶῃς·
ἄλλοεσον σὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· σὴ γὰρ ἔγωγι τά σοι πείσεσθιι ὀΐπι
ιλλο δφ τοι νρέω· οὺ ρ' ἐν φρεσὶ βάλλεὶ σδσι·
χερσὶ μὲν οὔ αοι ἔγωγε μαχήσνμαι εἵνεκα κούμης
οὔεε γὔὶ οὔὔέ τῳ ἄλλῳ ε ἐδεί μἄ ἀφέλεσθδ γε δόττελ·
πῶμ δ' ἄλλων ἅ ἅ μοὶ ἐστὶ ἐοῇ παρὰ νηῒ μεἐαλνῃ μ
τῶν οὐτ ἄν τὼ β φέροις έ ἂν ἤ ἑλὼν ἀέκοντος ἐμεῆο
αἰῶ δ' άγε μεώ πείρηααι . ἵμνα γνώωσι καὶ οἷοε
αἶιά τυι σἷμα κελαισὸν ἐρωήσεμ περι δουρί·
ὡς τώ γσ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένί ἐπέισσιν
ἀνστήτην· ὴῦσαν δν ἀγορὴν παρά νὶυσὶἀ . Ἀχαιῶν ·
Πηλεΐδης μὲν ἐπκ κλισίῃς καα αῆας ςΐσίε
ύϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάιοισιν·
Ἀτρείδης ἄ' ἄρα νσα θοὴν ἅλε ίλ οροέρυσσεν·
ἐν ς' ἐρέτας ἔκρενεδ ἐείκοσι ς ἐς δς ἑκατόμβην
βυσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷλε ἄἀαν . ἐν δ' ἀρχὰς ἀβη εολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ γὲγ ἔπειτ' ἀναβέντες ἐπέπλεολ ὑγρὰ κέλιυθα·
λαοὺς δ' Ἀτραίδης ἀπολυμαδνεσθαι ἄνωγεντ
οἱ δ' ἀπενυμαίνοντο πληρωμάτων οἰς ἅλα λύματ' ἔὶαλλεν ὤ
ἔρδον πι' Ἀπόλλωνι τέληέσσαἈ ἑνμτόμβας
ταύρων ωδ' αἰγῶν παρο θῖν̓ ἁγὸς ἀτρυγθτοιο·
κνίση δ`' ἷὐνανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καινῷ κ
ὡς ον μὲν τὰ ωένοντο κατα σέρὰτον· οοὰ' Ἀγαμέμνων
λϊγ' ἔριδος ἕ τνν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιχῆϊ .
ἀλλ' ὅ γέ Ταλθύβιόν έρ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
ἔρχεἈθον κλισίην Πηλνϊάσεω Ἀχιλῆος ρ
χεένὸς ἑλόέτ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλνπάρηον ν
νἰ δή κα μτ δωίηισιν η ἐγὼ δν κεἰ αὐτὸς ἕλωὐαι
ἐλαὼν σὺν πλεόνεσσι· τό εἱ καὶ ῥίγτον ἔστασ·
ὡς εἰπών πρνΐει· καατερῶν δλ ἐπὶ ΐῦλον ἔττλλε·
τωδ`' ἀέκοντν βάτην παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυνέτοιο·
Μυρμιδόνωω δ' ἐπί τς κλισίας ὶσὶ νηκς ἱκέόθὶν·
ηιν δμ' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ ληῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐή' δρλ τώ γε ἰήεν γήθησεν Ἀχιλλεες .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βαωιλῆα
στήτην ν ρὐι΄ έοι μιε προσεφώνεον ὐὐδ' ἐρέοντοο
αὐτὰρ ρ , ἔγνω ασὶν ὐνὶ φρεσὶ αενὶσέν τε·
λαίρετε κήρυκες Δδὸς ἄγγελοι γδὲ υαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' λ οέ νί ννι ςμωες μναίτιοι· ἀλλ' Ἀγαίέμωων
ρ ¯ σφῶϊν προΐαι Βρισηΐδος εἵνεκα κοηρης ό
ἀλλ' ἄλν διογενος Πατρόκλελν ἔξαἀεν κούτην . πρῴ ἔε θνητῶν ἀνθρώπωε .
καὶ πρὸὸ τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δπ αντἀ
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεγκέα λοιγὸν ἀμῦνηι
τλῖς ἄιὅοις ι λ γγρ ὅ γ ὀλοιῇει φρεσὶ θύει·
οὐδέ σι οἶδῆ μοῆσαι ἅμ̓ ππόωσω κὐὶ ὀπίσσκ
ὅππως οὔ πὰρὰ οουσὶ σῶοι μαχέοιντο Ἀχὅιοί σ
ὡς φάτλ ἕ Πάτεοκλος δκ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δν ἄγειν· τὼ δ' αὼτις ΐτην παδὰ νῆας Ἀααιῶν ῶ
ὴδ`' ἀέκουε' μμα τοἡλι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχνλλεὺς
δακρφκας ς ἕτάρων ἄθαι ἕπετο ι νόσωι αιαθθείς·
θπν' ἐι' οιὸς πολιῆς ν ὁρόων ὸνι οἴνοπα νόντον·
αοολὰ δὲ μητῖὶ φίὶῃ ἠρήσατο χεῖραῖ ὀρεγνύςε
μῆρκρ· δπἐί ι' ίτευές γε μινυνθάδιόν πάρ ςόντα ἔ
τιμήρ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπρος ἐγγυαλίςαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ν γρρ μ' Ἀτρείδης εενἈ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ς ἑλὼμ γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀρούρας·
τς φάτο δάκρυ χέωνρ ἔου ν' ἔκλυες πότνια μήτηρ
ἡμέὸρ ρι βρνθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέσοντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁυὸς ἠΰτ' ὁμίχληί
κιί κα τάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο ράκρυ χέοοτος·
ν χειμὶ τέ αίν κατέρεξεν· ἔπες τά μφατ' ν Ἐν τ- ὀνόμαζε·
τέκνονπ θέ κλαίεις· οί κᾶ σε φρέίας ἵ̈κετο πένθοςδ
ἐξαύδᾱδ μῦ κεῦθε νόῳ· ονα εἴδνμόν ἄμφδ·
τηνδὲ βαεὺ δτενάχων προνέφτ πόδαπ ὠκτς Ἀχιλλεύς ἀσφαλῆ
οἶυθα· τίή τοι τίήτ' ετδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβης ἅπαξ πόλιν Ἠετίωνος η
νηνδὲ διεπράθονγν νεο . καὶ τὲ μὲν εὖ σάσσαντο μναά σφίσιν υἷεε Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' αςθ’ ἱερεὺς ἑκαβηβολου Ἀπόλλωλος .
ῆλθε κοὰς χπὶ νῆας αχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός μεῦ θύγατρα· φέροντ' ἀπεόείσν' ἄποινα·
σέέμματ' ἔχων ων χερσὶν ἑκηβόλἔυ Ἀπόλλωνος
χρυσέπ ένέ σκήπήρῳ· καέ λπσσρτ̓ πάντσς Ἀχαιένς ὺ
Ἀτρείδη δᾱ ράλιστα δύω κοσμήτορε ααῶν
ἔνε' ἄλφοι μὲι πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχανοὶ
αἰδεῖσθαι θ̓ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὲ δέχθει ἄποινε·
ἀλρ' οὐν Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονα ανδανα θυμῷ·
ἀλἀὰ κακῶς ἀφίεικ κίατερὸν δλ ἐπὶ μῦθον ἔτελλτμ
τωόμενμς δν ν γέρων οόπιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουοεν ς Ἐπεὶ μάλα οὔ φίλος ἦενλ
ἧσε ν' γπ' Ἀργείοισι κασσν βέἈοκ· οἱ δέ νἈ έαἈὶ
θνῇσκον ἐπασσύτερδι· τὰ δκ ἐπῴχετο κτἐα θεοῖο
πρντῃ ἀνὰ σταατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ν ἄαμῃ δὲ μἄατις
εὖ τἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίες ἑδάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐάὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δχα ἔπεδτα χωλος λάςεν· αἶψα ςι' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ἃ ὴ ὴὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τἑν ίὲν γχρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπεα Ἀχαιοί
ἐγ Χρύσην πέμπογσιν· ἄγουσἄ ύπ δῶρα ἄνακτις
θ τσν κν νέον κλισίηθυν ἔβαν κήρυκε ἄγοντες
κούρην Βρχσῆος ιήν μοἷ δόσσν υἷσς νχαισσ ι
Ἀλπὰ ἐάσομεν εἰ ρύνςσαί γε . περίσχεο ςαιδες ἑῆος
ἐλὲοῦς' οὔλυμπον πὲ ξ δία υίσῦιθ εο ποτε δή τῶ
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , νὲ καὶ ἔδγα .
πολλάκι γάρ νεο β παὶρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄοουσα
εὐχομένης ἥ ὅτι ἔφησθα έελαινεοέν Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθἴνάτοισιν νεικέα λοιγὸν ἀμῦκαι·
ὁππὈτε μιν ξυνδεσαι Ὀλύνπιοι ἔθελον ἄλλλις
Ἥρη η' ἠδτ Ποσειδάων καα Παλλὰς ἈἈήνα ·
ἀλλὰ σο τεν γὼ ἐλθογσπ θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦνὌ ἑκατόγχειρον καλέσασ' σς μακρὸπ Ὄλυμπον ·
άν Ἡ Βριάρεων καλέουΒι θεοὶ ἄνδρες νε τὶ πάντες
Αἰγαίων' ἰ ἀ γὰί αὖτὖ βίῃ κ οἳ ; παγίὸς ἀμείνων
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθωζετο νοίεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέθδεισαν μάκααες θεοὶ ὑὐδ έτ' ἔδησαν
τῶκ αῦν μὸν μνήσασα , ναρἕζεο . καὶ λάβγ ύούνγν·
απ ἴέἐ πως ἐιέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ερσξαι ἴ
σοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τες καὶ ἀμφί ἅλα ἔλσαι Ἀχαιὶὺς
κνεινομένους λ πνν πάντες ἐπαύρωνιαι βασινῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣν η ἄτην· ὅ ρ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔττσεν
αὸν δ' ἠμἠαβετ' ἔπνπτέ Θέτας κΘθὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤκοι τέκνοε ἐμτν σ τί αύ σ' ἔτρεφον αραὰ τεκοῦσα·
αἴὶ' ὄφελος παρὰ ναυσὶν ἀδάκρυτος αμὶ ἀπήμων
ίσθσι· ἐπεί νθ τοι αἧσα μίνυἶθά πάρ ίὔ ἧι μάλε δήν
νῦν δ' ἅμα τὸ ὠκύμορος ὀ καὶ ὀϊζυρνς περὶ πάντων
ἔπλεσ· τῷ σε κακῇς κἴσῃ τέκον σἴ μεγάροισιν·
τοῦτο δή τοτ ἐρέουοα ἔπος υιῒ τερρικεραύνι
εἰμ' αὐτὴε πηες Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ιἴ κε πίθηται
ἀλλὰ σι μὲν νήν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μμνι' Ἀχοιοῖσπ · πολέμου δ' ἀποπαύεο πμμπαν·
Ζεος γὰρ ρμ Ὠκαανὸς μετά ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔςὶ μετὰ δοῖτο· θποὶ δ' ἃμα πάντες ἕποντοο
δοδεκάτῃ Ἠῶ τει ὔὖτδς ἐλεύσεταα οὔλτμπνν δν·
καὶ εοτ' επειτά τὶι εἶμι Δἶὸς ποτὶ χαλκοβαἶὲς δο κ
ιαί μαν γουνάσομαι· καί μὰν πείσεσθκι ὀμων
Ὣε ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ἔ τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοὶ
αωόαενον κατα θυμὸἐ κ ἐϋζώνοιο γυναακζς .
έον ὺα ίίῃ ἀέκοντος ἀπηύρωπ· αὐτὰρ Ὀδυσσὺὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανκν ἄξων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`μ ὅτε δ` λιμένος πολυβενθέον ἐντὸς έ̈κοντο .
ἱνστία ηνν στείλαντο· ὲέσαν μ' ὲν νησ μελαίνῃ·
ἱ̈ιτὸν ̈' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τἰο δ' εἰς ὅραον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δκ εἐνὰς ἔβυλοδ . κατἐ δδ πρυμνήσἰ ἔδησαν·
ἐκ δη Χρυσηῒς νηὸἐ βκν ποντοπόροιο·
τὴν μὲν νπειτ' τπω ὲωμὸν ἄξων πολύμητις ὈδυσσὈὺς
παὶρὶ φίλῳ εν χερσσ τίθει· καί μιν προσέειπαν·
ὦ Χἔύση ν πρῴ μ' ἔπεμπνν ἄααξ ἔνδρῶν Ἀγαμέμνων ν
σαῖδε τἱ σοὶ ἀδέμεν έ Φβίβῳ θ̓ ἱερνν ἑκατόμβην
ῥΔξαι ὑπερ Δανμόν ἱ λφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ν
ὃς τῦκ Ἀργείοισι πολύστονή κήκε' ἐφήκσν·
νς εἰπών ἐν χερσὶ νίθεἐ· ὁ δὲ δέξατο χαίχων
παῖδα φίλην· φοὶ δτ ὦκα θῖδ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης νστησαν ἐΰἔμητον Καρχηδονίων βωμόν·
χερνίψνντο δ' ἔπειέκ καὶ οὐλοχύτας ανέλοντο·
τοῖσιο δὲ Χρύσης μεγάλ' εἀῖετσ χεῖρας ἀῖασχών·
κληθί μευ ἀργυρότοξ' γ ἴς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κτλλάν το ζαθέιν· έενέδοιό τΚ . ἶνφι ἀνάσνέις·
ἤδη μέν μοτν ὁμοῦ πάρος ἔκλςες εὐξαμέμοιο·
τίμηἵας μὲν ἐμ ἵ μέγα α ἴ̈ψαο λνὸν Ἀχαιῶὲ ὸ
ιδι ἔτρ καὶ αῦἔ τοι τῦι' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σῦν Δαναοἄσιν ἀειέέα λοιγὸν ἄουνκέ·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος ό ταῦ δλ πκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπἔί ῥ εὔξαντο κὐὶ ἔὶφαξαν καὶ ἔδειραν
μηίλύς ἐ' ἐξέταμον· κατ̓ με κντστ ἐκάλυψαν
δίπτυαα ποιήστντες· ἐπ' αὐτήν δ`υ ὠμοθέτησαν·
οαῖ̓ δ' πνὶ σχγζῃς ὁ γέρδνχ ἐπχ δ' ἐἴθοπα αἶνον
λεῖχε· νέοί δὲ παρά αὐτὰὐ ἔχβν πεμπώβολα χερσίν ν
αὐτὰρ μπεὶ κρκὰ μῆρ' ἐἐάη καὶ ἀμφί ὀβελοῖσιν ἔεειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως ἄ ἐρύσαντό ἦἦ τάντα ἦ
αὐτὰρ ἐπει παύσαντο πόναυ τετύκοντό τεῳ δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τῶ θυμὸς σδεύετο δαιιὸὐ ὐΐσης·
αὐἔὰα ἐἔεὶ πόσιος ὐαὶ ἐπητξος ἐξ ἔρον ἔντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπηστέψαντο ποτοῖο·
νώμησεν δ`' ἄε ππσιν ἐπαρσάμενοι δεπιεσσινώ
ορ δ̓ πανημέριοι μολπν θεὸν ἱ̈λλοκοννο·
καλὸν ἀείδοντες ραιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μρλποντες ἑκάεργον· ε δτ φρένα τένπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος καλέδυ ιαὶ ἐπὶ κνέφας έλθε ι
ἦἠάς δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος φὼς .
καὶ τότ' ἔπειττ ἀνάγοντα μετν στρατόν ὸὐρὺν Ἀχτιτν ι
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενρν οὖρον ἵζει ἑκάετγος νπόλλων ·
σἵ δ' ἱ̈στὸἱ στήοαντ' . ἀνά θέ ἱ̈στία λευτὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ̈ρεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμσὶ δὲ κῦμα
στεερῃ πορφύρεςν σεγάλ' ΐαχε η νηης ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν `αλὰ κῦκα ἡ διαπρήσσουσα κέλεαθον·
αὐτὰρ τπεί ̈τ ἵ̈κοντο μεττ σταατόκ εκρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ νρ μέλαιναν οπ' ἠπείροιο ἔρυσναν
ὑψνῦ ἐμὶ ψαμάθοις . ὑνἕ μ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσπν·
αὐτκὶ δὐ τσκίδναντο κατὰ κνιτίας τλ νέεε τν·
αὐτὰρ ] μήνιε ἦ σηυσὶ παῤἥμενος ὠκυποἦοισι
διογενὴς ¯ πηλέος υἱός , πόὠας ὠςὺς Ἀχιλλεύς έ
οὔτέ ποιέ εἰς έγορὴν πωλέσκντδ κδδιάνειραν .
οεφέ πστ' εἰν πόλεεον ε ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ε κρρ
ἀὖει μένωνδ πονέτόκε δ`' ἀϋτὴν τό πτόλεμόν τε ν
Ἀλλ' ὅτε δή κα ὼκ τοῖδ δυωδεκάτη γἠνετ' ἠὼς ὠ
καὶ τότε δῷ ἱρὸς Ὄλυμποο ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντεὲ
πάντες ἅοα· Ζευς δ' ἦρχε· Θετις δτ τἅ λήὐετ' ἐφντμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γῇ ἀνπσύσατο κῦμα θαλσσσης·
ἠερίη δ' εὐρύοπα Κροναδην ἄτερ ἥμεἠοι ἄλλων
ἀκροτυτῃ κορυφῇς πολυδειράδος Οὐλύδποιο υ
κνκ ῥα πάαοιθ' αὐτοῖο καοέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκασῇ· δῇριτερῇ δῇ ἄρῃ ὑπ' ἀνρερεῶνος ἁλοςσα ἄ
λισνοοένη προσέειπε Μία Κρονίωνα Κναετα
Ζιῦ πάτερ· εο άπτε δτ σδυ μθτ̓ ἀθανάτονσιν ὄνησα
ἢ ἔπει ι ἔεγῳ κ τῇδε μέι κρήηνον ιέλδωρ·
τίμίσόν μοι νἱὸν λ ὃς λ ὠκυμορώτατος ἄλλίν
απλετ'· ἀτάρ μάἀ ἤ νῦν γμ ὦναξ ἀνδρῦν μγαμέμνων
γτίμησεν· ἑλὼγ γὰγ νχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σο μέρ μιῇ τεσον Ὀλύμπιε λητίετα Ζερ ν
τόφρα δάρ ἐπι ιρρεσσι τσαει κσάρος ι ὄφρ' ἂά ά Ἀχαιοα
υἱῶν ἐμὸἱ τίσωλιν . ὀνέλιωσιν τέ ὀ τιμῇν
το φάτο· τὴν δ`' οὔ το προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
ἀλλ' ἀκέων , νὴν ν ἧστο· λέτιλ δ' ὡο ἥψατο γοΘνων δ
,ς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· εαὶ εἴρετα δεύτερεν αὖτιςὶ
ννμερτὲς μὲν δή κοι ὑπτσςιο καὶ κατάνευμον
ἠ ἀπόειπἐ ἥ ἐπεὶ μᾶλῶόν σ̓ ἔπει Ἀ δέἔς· δφρα εὖ εἰἈῶ
ὅσιόν ἐγτ μετᾶ πόσοτ ἀτσμοτάτη θεόγ ηἰσι .
τὴν Ζὲ πὲοσΖφη νὴφεληγερέτα Ζεύύ έ
ἦ δχ ποίγια ἔργ̓ ἦ τ- μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ντ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδιίοις ἐπέεσσιν·
ἰ δὲ καὶ ιὕτως μ' αἰεἀ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· εαί τὰ μτ φησἀ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλ̓ σι μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σπ ντῃσῃ
Ἥρη μ ἐμῦφ ιέ κε < ταὄτ̓ μἭλήσεται ὄφτα τελέσσω·
εὑ δ' ἄτε μοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦττ γθρ ἀμ εμέθεἀ γε μετγ ἀθανάτοισι μέγιστον
τέὐμωρ· ὐὐ γὰ, ἐγὸν παλινάγρετον ) οὐαω ἀπατηληἀ .
φδδ' ἀτελεύτητον· ὅ τ- κῇν κύφατῇ αατανσύσω .
ρ καὶ κυανέῃπιῦ ἐπ' ὀφρύει ̆ νεῦσε Κρονέων·
ιμβρόσιαρ δ' ἄρα παβταἐ ἐσερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸπ ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δλ ἐιέλιξεν Ὄλυμπον μένανος
τυ γῆ ὡς βουλεύσανεε διέτμαγγνβ ε μυα ἔπειτα
εγς ἅλα νλσο γυθεῖαν ἀπό αἰγλθεντος Ὀλύμςου .
Ζεὺν δδ ἑὸν ΖρΖς δῶμα· θνον δν τμα πνντνς ννέσταν
ἐξ ἑδηων σφοῦ νατρὸί ἐναίνίον· οὐδέ αις ἔτλη
μςῖναν ἐπερχόμενον· ἀλἅλ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες
ὡς ν μὲν ἔἔθα κηθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ ἐιν Ἥρη
ἠγνοίησεο ἰδοῦς' ὅτι οἴῃ συμφράσσατο βουλὰς
ρργυρόπεζα Θέτές έ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρίηίος·
αὐτσκα κερτομίοισι ̓ Δία ὣ Κρονίὐνα πίοσηῦδαὐ
τίς φ' ατ ὶοι φίλον ὶστὶν εμεῦ ἀπο ς νόσφις , ἐόνεα
κρμπτμδια φφονέοντα δικαζέμεν· οὐέμ τῇ πά μοι
πρόῃρων τέτληκπς εἰπεῖτ ἔπφς ὅττι ντήσῃς·
εὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀὴδρῶν ρε λεῶν τε·
Ἥρη · ςὴ δὴ πάντας ἐμοῖς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαἔεποί τοἔ ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ςν κ μεν μ' ἐἀιεικὲς ἀςουομεν η οὔ αις ἔπυιὲα
οὔτε ςεῶι πρότερος τὶν γ' ενσνναι οετ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἀγὼν , άπάνευθε θεῶν [ ἐθ,λοιμι νοέσαθ θ
μή τῷ σά ταῦτά ἕκαστα διείρεο μὴ ιὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβεπ' ἔπειτα βῶἭπις πόενια Ἥρη β
αἰνότατε Κρονίδη η ποῖον οὸν μῦθον ἔεηπες·
καὶ λίην με οάρος γσ οὐτμ εἴρομαι οττε μστὶλλῶ .
καλὰ μάλ' τὔκηλος ο λὰ φράζεαι ἅσσ' ὔθέλῃσθα·
δῦν ν' αἰκῶς δείδοικα σατα φρννα ν μή σε παρειπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτιγ ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
οερίο γὰρ ὶ σου γε πρρῆ έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ? ὡω Ἀχιλῆα
τιμήσῃς υ ὀλέσῃς δη πολέαἈ ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν η
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη έεφεληγερέτα Ζέύς σ
δαήμονίη . αὐεί ὲὲν , ὀΐεει· οὐιέ σσ λήθωο
πρῆσαι δ' ἔσἔης χὤ τῦ δυνήσεαι ἀλσ' ἀπὸ μυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· το τε τοι καὶ ῥτγιον ἔσται
ε δε Οὕτω τοῦτο ἐστὶν , ἐοοὶ νέλλττ φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμή δ' ἐπιθείθεο μύθῳ κ
ςήν οί τοι ἀἐπτους χεῖἐας ἐφείω·
ςς γφατ' . ἐπιγνάμψμσα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ θῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δἭ Ἥφαιστός κλυτοτέχνης ἦνχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλε ἐηίηιρα φέρωρ λευκωλένῳ Ἥρφ ·
ρ δτ λοίτιλ ἔργκ τάδ' ἔσσετακ δὐδε ορὐ τνερτά ά
εα κῷ ὁ σφῶ ν ἕνεἐά θνηἐῶν ἐριδαίνετον ὧδε κ
οιλδς δὲ θιοῖσι κολῳὸν ἐλαινετον· οὐδ̓ θι δαιτὸς
ἐσθλῆς ῆσσεται ἦρος . ἐπει τὰ χερείονα ὶικᾷ .
τητρὶ δ' ὶμῑν δεῖτα ταράξῃ μ
εἴ πεἴ γάἀ π' ἐθέλπσιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ρ
ἐξ ἐλέων στυφιλίξαι υ
λὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν
ὡξ ἀρ ἔφη· κΐλ ἀναΐξας . δέΐας ἀμφικύεελλον
ἐητρὶ φίλν ἐν χερσὶ τίθει· ναί μιν εροσέειπε·
τέτηαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀπάσχεο κηδομένο περ·
ῦή σῦ φίλον πλρ μ ἐοῦσαν ἐθ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δλμαι
θεινομένην· τόμε ι' δπ τῆ δυνήσομαι ἀχνύμενός πεε
μραισμεῖν· ἀργαλέος γιρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρμσθαι·
ἤδη γάρ μν δαὶ ἄδδοτ' ἀλεξέιεναι μἄμαῶτα
ῥῖψε ποδςῖ πλταγὼν ἀασ βηλοῦ θεῖπεσίοοο·
πατ δ' στί θυμὸν ἐνμεν θ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδσες οςαί κομίσαντο πεσόντα σ
ὡς φάτο· μείδησεν υθ θεὰ λευκώλενος Ἥνθ .
μειδήσασα δὲ ὥ παιαὸς ἐδςξατο χειρὶ κύπελεον Β
αὐτὰρ σ τοἄσ ἄλλοισι αειῖς ἐνδτξια πᾶσιἐ
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀυο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ἄρ , ἐνῶρμο γέλως μακάρεῖσι θεοῖσι
ὡς τότἠ μὲν πρὲύαν ἦμαρ ὲς ἠέλιον καταρύντα .
δαονυντ'· οὐδὲ τῷ θυμςς ἐδεύετο δαιτὸς τΐσητ·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέχς , ἣν ἔχε Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' ό ,ἳ υ ἄειδεν ἀμειβόμεναι ὀπὶ ἳαλῇ·
αὐτὰρ τπεί κατέδυ λαρπρὸν κάος ἠελίοιο
ος μνν κακκκίοντες ἔβαν οἶτον αὲ ἕκαστος·
ᾗφυ μκάστῳ διμα περικλυτὸι ἀμφιγυήεις