μῆνιν ἄειδε Πεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆμς
οὐλομένην· ἧ μέρί' Ἀμαιοῖς ἄἡγμγ ἔθηκενο
πφλλὰς δἰ ἰφθίμους ψυπὰς Ἄϊδι προΐἌψεν
ἡρώων· αώτοὺς δ ἑλώρια τεῦξε κύνεσσιὲ
οἰωνοῖσί το πᾶσι· Διὸς δἰ ἐτελείετο βλυλή·
ἐᾷ οη δτ τω Κορίνθιοι διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν κας δαορ Ἀχιλλςύς ·
τθς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνέρκε μάχεσθαι·
φωτὶ καυ Διὸὶ υἱός· υ γὰυ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσἀν ἀνὰ ατρατὸν ὦρσε κακήὀ· ὀλέκοννο δᾴ λαοα λ
οὕνεκα τὸ ἠρύσην ττίμασεν ἀρηαῆρα
Ἀτρείδης ς ὰ γςρ ἦὰθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσπμενός τευ τύγατρα· φέρον ρ' ἀπερείσι' ἄποιντπ
στέμματ' Ἀχων μν χερμὶν ἑκηβὶνου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ ἀκήπτρῳ· καὶ λνσσετο πάντας Ἀοανούς ς
Ἀτρείδα σὲ μάλιίτα έέῶ κεσκήτορε λαῶνσ
χτρεῖδαί τ̓ κκὶ ἄιλιι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμίν μὲμ θεμὶ δοῖεν Ὀλύμπια τνματμ ἔχοντες
ἐκπέρσαι Ποιάμοιο πόλδν· εὖ δ ἐμοὶ λύσαιτπ φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι λ
ἁζόμενοι ὸιὸς υἱὸν ἑκββόλοβ Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλὲοι μον πάντμι ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ τ
αἰδεῖσθέι α' ἱ̈ερῆα καί εγλαὰ δέχεαὰ ἄποινα·
ἀλλ' οὐχ Ἀτρείδῃ Ἀγαμλμνονι ἥνδανε θυμῷυ
ἀλλα κακας ἀφίει· κρατερὸν ὸᾴ ἐπὶ μῦθον ετελλε·
ηή έε γέρον κείλῃσιν ἐγὼ παρή νηυκί κιχείη
α νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αντας ἰ̈όντα·
νὴ νο τοὴ οὐ λύσω· πλίι μιν καὶ γηρις ἔπεισιν ν
ἡμετέἡῳ ἐνι οῳκῳ ἐἐ Ἄογεϊ τηλόθι πάτρηἌ
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κἐα ἐμὸν λόχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈ὥι μή ι' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς έε τέθνηκεν νέηαι ν
ἕς έφαω' θ ἔδδεισεν δ̓ ἕ γέρωέ ἵππων ἐπείγετο μύθέ
βῆ δέ ἀκέων χαςά θῖνα πολυδλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτὰ ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ε Θεμιστοκλῆς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι α τὸν Λΰκομος τῆκε Λητώ ὸ
κλῦθί μΧυ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κσλλάν νες έαάέον Τενέδοιό τε ἧφι ἀνάσσοις .
Σμινἴεῦ ρ αἴ ποτέ τοπ κατα πίονι ιηρίέ ἔκηη
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τρ δτ μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ κμὰ δάκδάα σοῖσι βέλεασιν·
ὡς ένατό εὐχόμενος· ἔοῦ δή ἔκλυε Φοῖβος ππόλλων ω
βῆ με κατ Οὐλύμποιο καρήνων θέσκελα οώ ςό μενος δοδεῖ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμαηρεφέα ᾖε φαρντρην·
ἔκλαγξαν δῷ άν ὀϊστοὶ ἐπὶ οὶων χωομένοιο
αὐτοῦ κικηθέντος· ὃ δ' ἤϊι νυκοὶ ἐοικώςὶ
ἕζεν' ἔπειτ̓ ἀπάνεὸἀε ε νμῶν· μετὰ δή ἰ̈ὸν έηκε·
φώς ἀὲ κλαγγὴ ρέδεδ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆρς μὲν πρστον ἐπςχετο σαὶ κύςας πργονς·
αὐτὰρ ἔπειεο αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'υ αἰεί δὲ πυροὶ νεκύων καίοντο θαμεδαί .
ἐννῆμαρ μῆν ἀνα λτρατόλ ἔχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δή ἀγορὴν μὲ καλέσσατο λαόν Ἀχιλλεύς ρ
εῷ γάρ ἐπγ φρεπε θῆκὶ θςὰ λευκώλενος Ἥρης ·
μήδετο γὰν ὰαναῶν ὅθι ῥα θνήισκοντας γάρ Δ
οἱ γ' ἐπεὶ εἴρηκε ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' τγενοντο ,
σοῖσι δό ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλελς ε
Ἀτρείδη νῦὀ ἄμμε παλιμπλαγχθαντας ὀὀω·
ἂψ ἀπονοντήσειν· εἴ κεν θάνἀγόν εε φύγοιμεν ν
ἰτ μύ ὁμοῦ ὸόαεμός ἴε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχιιούς μ
ἀλλι ἄγε ἑή τινα μάντιν ἐρεἢομεν ἱ ἱ̈ερῆα
ρ καὶ ὀνειροπόλον α κκὶ γάκ τΔ όναρ ὶκ Διὸς ἐςτρν ,
ἐῖ όο εἴποις Ἥ το τόσσοσ ἐχώσατο Φοῖβος ἐποολων .
εἴ ταρ ᾇ γἴ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ίέῶ πως ἀρνῶν κνίσττ αἰγῶν τῆ τελείων
βούλεταν ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ ἐπν ἀτῦναι ν
Ἤίοι ἅ γ' ὡῖ εἀπὼν κίτ' τρ ἕζετο· τοῖσι π' ἀνίστη
Κάλχας Θλστορίδης οἰωςοπόλων ὄὄ' ἄριστάς
ὃς ᾔδη τά τό εόντα· τς τό ἐνσόόεναα πρό όέ ἐόντα·
ταὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχγσῶν ο̈λιῶν εἴσο
ῖν διπ μαντοσύνην· τήν μἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὠ σφιν πϋ φρονέων ἀωορήσατσ ναὶ τετέειπεν·
λ ἈχΔλεῦ κέλεαί Δε Διῒ φίλε μυθήσασθιι
μῆνιν Ἀαόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐκὼν ἐοκω· σὺ μν σδνθεο· καί μον όμοσσοκ
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσαν ιαὶ αερσὶέ ἀρήξειν·
α λερ ὀΐομαι ἄμδρα χολωσέμεν· ὃς ασγα πάντων
νργείων κρετέει· καί οἱ πείθονααι Ἀχαιγί ·
κρείσσω ὅνρ βασιλεὺς ιτε νώσείαι ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ ππγ γάγ όε χόλον γε καὶ μετόπλσθεν ἔχει κλτον· ὄερτ τρἔέσσῃ
ἢν στήθεσσιν , ἑεῖσι· αὺ δὲ φράσαι εἴ ήε σαφσεας·
τονδ' ἀπαμειβόμενοο προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεές ·
θαρσήσος μάλή ἰ εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τα οἶσθἰ·
οὐ γελάσατ ἐσθλόν ῒ γὰχ , Ἀπόλλπνα κράτη φίλος θυθικὸν ᾧ τέ ᾧὺ γάλχαν
εὐχόμενθς , Δο,αοο,ι θεοπροπίας σναφαίνεις
ιὔ τις ἐμοὶ ζῶντος ναὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο ἀποστειλάντων
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶν βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμμάντων Δαναῶν α οὐδ ἢν Ἀγαμέμνννα εγπῃς
ὃς νῷν ἐολλὸν ἄρῷςτος ἐνλ σρτατῷ τὔξεται εἶὔλι·
Καν ύότε δὴ θόρσησύ κας ηὔδα μάμτις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὐ γ' εὐχωλῆς ἐπιεέμφεται οὐδῷ ἑκατόμβης , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμὅμνων ·
οὐδ̓ ἀππλυσε θλγατρα ταὶ οπκ επεδέξατ' ἄποινα α
τούνεκ' ἄἔ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑ,ηβόλος δ ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ̓ ὅ γε ορὶν λοιμοῖο βαρείης χεῖρας ἀφέξει ξ
πρίν γ' ιπὸ πατρὶ φίλᾷ δπμεναι ἑλικώπιδα κούρηκ
ἀπριάτπν· ἀνάποινον· ἄγνπν θ̓ ἱενὴν τκατόμβην
ἐε σρπσεν · τότε κνν σφ̓ ο̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ἢ η' Ἡρακλείδης εἰπὼν κατὰρ ἕρετοκ τοῖὅδ δὴ ἀνέσηη
ἥρωὺ Ἀτρείδης εὐρὺν μάστιμι Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεοο δὲ μέεα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε μέ οπ πυρὶ λαμπετόωντι ἐμκττν·
Κάλχεντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μοντι κακῶκ· οὐ υκ ποπε μοι πὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τι αὰ κάί' αστε φίλα ἐστί μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸς δὐ οὐδέ ὐθ πω εἶπας ἔρος οθδ' ἐτέλεσσας·
καν νῶν ἐν Δαναοῖσι θεύπαοπέων ἀγορεύενς
ὡς αε τοῦδ' τςσδε σφιε ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ηγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλἐ' κποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐταν
οἴκοιο ἔχειν· κακ έάρ ῥο Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀοόχου ἐμπλήσας ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων ἑ
οὐ ρέμας . οὐδέ φρὴν· οὔς' ρτ ὔρέτας οὐὐέ έτ ἔργα·
ἀλἐ κλὶ ὧς ἐθμλω δόμεπαι πάὰιν εἰ τε γ' ἄμεινον
βούλομ' ἐγὼ λαὸς ἐόιν ἔμμεαόι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμὰὶ γέρας αὐτίχί ἑτοιμάἐατ' μ ὄφῤ ςὴ οτἶς
Ἀργείων ἀγκραστος ἔων ἐπτί οὐδὲ ἔοικεἔ
λεύσσετε γὰἄ τῇ αε πάντες ύ μοα γέρας ἔρόεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμεπβετ' λπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχηλλεύς ς
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε ιάντων·
κῶς τορ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχυιοί γ
οὐέέ τλ ξω ἴξδμεμ ξυνκϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τδ μὲτ ωίλίων ἐξεπράθομεν δ τί δέδασται·
οαοῖς ε' οπκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
Ἀλλὰ σὺ μὲό νῦν τῆχδε ῦεῷ ὲρνες· ἐρετμόν Ἀχαιοχ
τριπλῇ τττραρλῇ ο' ,ποτίσομεν π νἴ κκ ποθι Ζιὺν
δῷσι πόλιν νποίην εὐτείχεον ἐξαλαξάξαι·
τνν δ' ἀπαμειβτμεέος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
μλ δπ δὕτως ἀλαθός πει ἐδπ θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ὐ νόῳ ῳ ἐπεπ οὐ παρελεύσεαι οὐσέ ςε πείσεις·
ῃ ἐθέὰεις· φφρ' αὐτῇς ἔχῃ γέρας αὐτὰρ ἒμ' θὔἒως
ἧσθαι δευόμενον α κέλεαι νλ εε τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εε μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοσ
ἄρσαντερ κατὰ θυμὸν ἔ ὅπως ὸντάξιος ἔτται ν
ει δέ αε εὴ δώωσιν· ἐγὼ δλ κεν αιτδς ἕλὼὐὴι·
Ὀ τερν· ὼ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλώνἑ ̓ δέ κεν κεχολώσεται ὅ̓ κεἑ α ἵκωμαι .
αλλ ἤτοι μαν ταῦτα μεταφρασόμεσθα δαὶ αὖτια·
νῦν δν ἄἐε νῆα μέλαιναν ἐρύσσοαεν εἰς ἅλα ἐῖαν·
ἐς δᾴ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς ἐ ρκατόμβην
θείομεν· ἂν δέ αὐλὴν ἐδέοντο κρλλιπάρηον
βήσομενχ ελλ δρ τις ἀρχὸς ς ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας υ ἢ Ϊδομἢνεύς ἢ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠδ σὺ Πηλειδδ πάντων ἐκπαγλόταττ ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥλιν ἑκάεργον ῥλάἱσεαι ἱεἥὰ ῥέξας·
τὸυ δ' ύρ κπόδρα κορυθαίολος κροσέφη πόδας ὠκὺς εχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμκνε κερδαλεόφρον·
πᾶς τας ιοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ν ὁμὸς ἐλθέμεναι . λ ἀνδρ̈σιν ἶ̈φι μάχεσθιι·
γω θὰχ ἐγὼ Τρἤων ἕνεκθ ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐοει ἔπιον τί μιι αἴμιοί εἰσιν·
ὲὐ γαρ ςώποτ' λμὰς βοας ἤλασανσ οὐδὲ μὲδ ἵπποπς
οὐδέ ποτ' ον Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει λ . μάλα πολμὰ μεταξὺ
οὔρεά τη σκιόεντα θάλαλσά τά ἠχήεσσα
Ἀλλὰ ράσομχν ὦ μδγ' ἀναιδῶς ἅμ' ἑσπόμρθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς
τιμνν ύρνύμενοι ῳενίλάῳ σαί ῶε αυνῶπα
πρὸς Ττώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οςδ' ἀλεγίζεις
καὶ ἑή μοι γέραι γὐἑὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
( ἔπι πολλυ ἐμόγησα α δόσαν πέ μοι υῶυς Ἀχαιῶν ·
ο̈ μέν σοί ποτε ἶ̈σογ ἔχ̈ γέρας π ὁππότ' Ἀχαιοὶ
ωρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρονμ
ἄλλά τὸ μὲν πλτῖοο πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰς ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ εφ γῆρας πολὺν μεῖζονλ ἴσως δο ὀλίπον ᾖε φίλον τη
ἔρχομ̓ ἔχωω ἐπὶ νῆας , ἐπὴν λνκάμω πολεμίζχν·
νυν δτ εἶμι Φθίην δ'· ἐπσρῆὴ πολὺν πέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σἴμ νηυσὶ κορωνἴσιν· οὶδέ σ' ὀσω
ἐνθάδ' ἄτιμοκ ἐὼν . ἄφενος δαὶ πλοῦλος ἄφύξειν·
ωὸν πῷ νμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμἠμνων δερκομέοοιο
φεῦγε μσυρουμένη μάλμ ς αἴ τοι χαρἴς ἐπέσσυται· οὐδέ σέ ἔγωγο·
λεπσομαι εἵνεκι ἐμεῖ̓ μένειν· παρ' ἔοοιγε καὶ ἄλλοις
τροπῇ κπ εε τιμήσουσι· μάλιστα σὲ α μητίετα τεύς ·
ἔχθισνος δέ σοι νσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάι τιά ἔρις ᾖε φίλη πόλεμοί εη μάχαγ τεε
ςἰ μδασ καρτερός ἐσσι· θεός ποἰ σοὶ τσ ε' σδωκεν
οἴκαδα ῇὼν σὺῇ νηυὺί τε τῇς σαὶ σοῖδ ῇαάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐεὼ οσκ λλεείζω
οδδ' ὄθομαι κοτοοντος· ἀπειλήσω δτ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`ῖ ἀφαιρεῖται Χδυσηΐδα Φοτιος Ἀπόλλων ε
τὴν μὲν ὺγὼ σὺν νῖΐ άᾳ ἐμῇ μ και ἐμονς ἑτάροισι
πέμγω . νγλ δκ κ' πγω Βρισάΐδα καλλιπάρηον
ὸὐτὸς ἰὼν κλὐσίην ἠὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅτσον φέρτερόσ εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ Καὶ κραδτη
ἶ̈σον ἐνοὶ φσθαι ω ιαι ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣε φάτο· Πηλείωνι δΠ ἄχος γένετ'· όν δέ ἱἱ ἦτορ
στήθερσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἐμόν ὅν γε φάσγρνον ὀξὺ ἐρυσσάμενος πυρί μηροῦ
τοὺς ίὲν ἀναστήσειετ· ἓ δᾴ ἈἀρείἈητ ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύεειεν· ἐρητύσειέ ττ θυμόν·
μνηστῆρες ὰ· ταῦθ̓ στήθεσφιν κατὰ φρένα καὰ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ ἐχ κολεοῖο μολξ ξίφοα· ἦοαα δ' Ἀήήνη
οὐρανόθεν· πρα ςὰη ἧκο θεὰ λευκώλανος Ἥρα ς
μμφω ὁῳῶς ῥυμῷ ῷιλέουεά τεῳ κηέομένη τεά
σθῆ δ' ηπιθην· ξανθῆς νσ κόμης ἕλες σηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· ῳῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δή Ἀχιλεύς Ἀ μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίεα άῷ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίων ν δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
ςαί ςιν φωνήσας ἔρεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αΔγιόχοιο Διὸς τέκτς εἰλήλουθας·
δή ἵ̈να ὕἰριν ἰ̈Ἀῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο α
ἀλλι ἔκ σοι ἐρέτ α τὸ δ καε τεεελέσθαι ὀέω·
ᾗς ὑπεροσλίῃσι , τμχ' ον ποτε θυμὸν ὀλέἄσαι·
τον δκ αὖτε σροσέειπε θεε γλαυκῶπι ἀγορεύεδν ·
ἦλθον ἐτὼ πσύσουσα τὸ νὸν μένος ε πρῴ δέ μ̓ ηκε ῴεὰ λευκώλενος Ἥβη
ἄμφω ὁμὁς θυάῷ φιλέουἄά σε κηδομένη άι·
ἀλλ' άγε λῆγε έριδος ε οἴκοι ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλὀ ἤτοι ἔπεσιν μὲε ονείδισον ὡς ἔσεταί περ·
δδσ γὰρ ἐξερέω ὸ ιὸ δή καν τετελεσμένον ἔσται·
κσί πστέ τοι τρὶς , ςόσσα παρέσσεται ἀγλαὰς δρρα
ὕβριος εἵνεκα τςσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεκ δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέδη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρἔ μὲν σφωΐτερόν όε φεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τλ ἔκλυον αὐταῦ .
ἦ σαὶ ἐπο ἀργυρβῃ κώπῃ σχέθεν βοὸὶ βαρεῖαρ
ἂψ δᾴ ἐς ἐδάμασσε , ὦσ, μέσα ξίφος· οὐδὲ ἀίίθησπ
μύῳῳ Ἀθηναίηὲ ύ ἣ ὲῷ οὔλυμεον ἣα βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιι Δἄὸς μετὰ δαίγονας ἄλλους·
Πηλείδης δε νξτῦτις ἀταρτηροσς ἐαηεσσιν
Ἀτρείδη προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλωιοκ
οἰνοβαρές . αυνβς ὄμματ' ἔχωἐ ἔ κραδίην δ' ἐλάφοιο ρ
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον Ἕλλας λο- θωρηχθῆναι
οὔῶσ λόχον δή ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχῶλῶν
ςέτληκας ῥυμῷ . τα υέ τοι κὴρ τ εἴδεταρ εἶἴαι :
τ πολὺ λώϊόν ἐστι κττα στρατὸν επρὺν Ἀχαιτν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς πως σσθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανβῖσιν ἀνάςσειςε
ἑ γνρ ἂν , Ἀσρείδη νἈν ὕσρατα λωβήσαιο·
ἀλλ' κκ τοἐ ἐρέω· ταὶ ἐκι μέμαν ὅρῦον ὀμοῦααι·
νῆὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ οοτῆ φύπλα σαὶ ὄζους
λέτει· τέσσαρες πρῶτα τρμὴν ἤν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδῷ ἀναθηλήσει· πεχῷ γἑἀ ῥλ ε χαλκὸς ἔλάψε
φύλλν έα ύαὶ φλοιφν· υῦν αὖτέ μυν υἷες Ἀχαιῶν
ἐυ παλάμαις φορέουπι λικασπόλοι , οἵᾳ τε θιμιότας
ύρὸς Διιέ εἰρύαεαι τ δέ ττι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ξ ποτ' Ἀχιλλυος ποθὴ ῶ̈ξεται υοας Ἀχαιῶν
σἀμναντας· όότε δᾴ οὔ νε δυνήπεαι ἀχνύμενός ςερ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ οφ' οκχορος χνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δέ ἔνδονι συμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ἶ τδ ἄριστον Ἀχαχῶν οὐδὲ ἔωισας·
ὡί εάλο Πηλείδης · ποτὶ δὲ τκῆπτρον βάλε εαίῃ
χρυσείοιδ ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο εε έὐτός·
Ἀτρείδης σ' ἀλαλητῷ ἐμήνιε· τοθσι μὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουςε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
θοῦ καή βοεν γλώκσης μέλιτος γλυκίων ῥἀεν αὐδή β
τῷ δέ ἤδη έγο ώὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίοθ' ν ἦ , αἱ . ορόσδεν ἅμα οράφεν ἠν' ἐγένοντο
μι Πύλῳ ἠγιθέῃ· μετα δᾴ τριτάτοισιν ἄνασΠεν·
ὅ σφιν ἔω φρμνέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεω·
γ πόμοέ ῆ μέγα πένθος όχαιΐδα οὐρανὸν ἱ̈κάνει·
ί κεα γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε ίαῖδες·
ἄλλαι τ̓ Τρῶες μέγ̓ κεθ κεχαροίατο θυμέ .
εἰ αφαϊν τάῶε πάννο πιθοίαεο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μαΔ βουλὴν Δαναον , περὶ δ' ἐστί μάχεσθαε .
ἀλκὰ πίθεσθμε ἄμφω δᾶ νεωτέρω θστὸν ἐμεῖο·
ἤδη σμρ ποτ' δγὼ καὶ ἀρείοσιν ἡι περ άμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ κη οἲ γ' ἀθέριζον·
ο̈ γάρ πἴ τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμἀι
οἷοα Πειρίθοόύ τε· Δρύαντά έε ποιμτνα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τες κοὶ πᾶσι Πολύφημον Κ
κάρτιστον χὴ κεῖνοι ἐπιιεονὴων ῖάάφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲχ ἔσαν · ἡτεῖς καρτίστοις ἐμίχοντο
φηρσὶν σρεσκῴοισι· κπὶ ἐκπάωλως ἀπόλεσσαν ω
ταὶ μὲν κμῖσιν ἐνι μεθ'ὁμίλεον ικ Πύλου φωνήν
τπλόθεν νξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτθγ·
δαὶ μιχόμην καγ' ομἐ αὐἐὸν ἐγών κείνοισι ῦῦ μν ον τις
τῶν . οἳ νιν βροτοί εννιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
οαθ μέὰ έεξ βουλέων ξννιεν· πείθοντό ἰὰ μύθῳ·
ἀλἐ πεθεσθε παλ ὕμμες .
ἀλσ' ἔα· ὥς οἱ πρῶλα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιοί ·
μήτε σὺ Πηίείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναῆ ιασιλῆϊ
ἀντιβίηνι κπεκπροφύγοιμι ἔπιον μοθ' ὁμοίης ἔμμομε τιμςς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ς τεο Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
εε ἠὲ σὺ καρτερός ἐσσι θἐὰ δό ἐύ τείνατο μήτηρ δ ἐππὶ πλεόνεσσιν ἀνάςσει·
ἈιρεἈδη γ σὺ γέ φοβεῖται πνοαῖς τεὸν μένος· αὐτηρ αγωμε
λίσσομ' Ἀχιλλῆα μεθῶμεν μόλον· ὃς μέγα πλσιν
ξῖν Ἀχαιλῖσιν πέλεται χολέμοιο έακοῖο·
τὸν δό ἀααμμιβόμενος πρισέφη κρείων Ἀγαμέμνσν ·
ναὶ πὴ ταῦτά γκ πάάτα γέραά κατα τοῖραν ἔειπεςά
ἀλλ' ὁ δν ἀνὁρ ἐθέλει πεὁὶ πάντωε μμμενει ἄλλων·
πνντων μὲι κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δι ἀσάσσειν Καρικὸν
πᾶσι σὲ σημαίνειν ἔβαλλεν π , τιν' οὐ πίίσεσθνι ὀΐι·
εξ δέ οιν αἰχμητὴτ ἔθεσαν παῖδες αεέτ ἐόνττς
τοῦνεκά νἱ προθαουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν β' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβεμἠ δῖοο Ἀχιλλενς δ
ε̄ γὰρ κεν εἴπῃς·
ἄλλοιοθν δὴ ταθτ' ἐπιτέλλεο· μτ ττρ ἔγωγέ τι με πετσεσθαι ὀΐω·
ολσο δέ εσι ἐρέω· σὺ ρ' ἐνι ρρεσὶ βάλλεο σῇσρ·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγ̓ μαχήσομαι εἵνεκα κούρηη
οὔτε σοὶ οὔτέ το ἄλλῳ .
κτύπος οἂκ ενπέ τι τ φέρῖις ἐ ἂν ν ἑλτν ἀἕτονοος ἐμεῖο·
εα νσ άγε μὴν πείρησαι ̈ δ̈πα γνώωσω Καὶ οἷδε
αἶεά τοι εἷμα κελαινεν ἐρωήσει περι δουρί·
ἀς τώ γμ ἀνώιβίοισι μαχεσσαμένι ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· ήῦσαν ον ἀγορὴν παρα οηυσὶν πνοαῖς Ἀχαιῶῦ υ
Πηλείδης μὲν διὰ κλιίίας καί νῆας ἐΐσᾱς
μνηστῆρσιν ε σεν τευ Μενοιτιάδῃ κρὶ οκι ἑτάροισινΜ
Ἀτρείδης δτ ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δο προέρυσσεν·
ιἔ δ' ἐραόας ἔκρινεν ἐείκοσιν ν ἐς τινα ἑκατόμβην
ἐῆσε θεῷ . πν τἐ ἀρχὸἔ ἔθπ πονύμητις Ὀδυσσεύς ὑπερθοροῦσα
πε κὲν ἔπειτά οναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέεευθα·
οἱ δ̓ ἀπελυἱαίνοντο σβὶ εἰς ἅλα λύματ' λβαλλον :
κρδον `λτ Ἀπτλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρά θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈σεν ἐλιὐσομέ̈η ̈ερι καπνῷ ν
ὡς νἱ μἱν Τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆἔ̓ ἔριθος π τνν πρετον ἐπηπἈίληςἈ Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γὶ Τὶλθύβιεν νε ἀαὶ Εὐρυβάτην προπέειπε
τυ οἱ έσαν κήρυκες δαὶ ὀτρηρὼ θεράάτντε·
ἔρχεσθον ΠλισΠην Πηληϊάδεω Ἀχισῆος Π
χειρός ἑγόντ' ἀγμμεν Βρλσηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ εέ γε σόν δωίηκσιν ε ἐγὼ δέ κεν αὐτες ἕλωμνι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσει· τη ἀΐξαντα καὶ ῥίγιον ἔσναι·
ος ἐἰπὼν προΐεῦ· κρατερἔν δ' ἐΐὶ μῦθοε ἔτελλἐ·
τωδ`' ηέκοντε βάτηα παοθ θῖν' ἁλὸς πτουγέτοιοι
ΜυρμΜδόνων δὲ ἐπί ιθ κλισίας καθ] νῆας ἱκέσθην·
ταν δ`' εὗρον παἰ ῶε κλρσίῃ ἀγροῶ νρῒ νελαίνῃ
ἥμενον· οὐδτ άηα τώ γε ἰήὼε γήθησεν Ἀχιλλεύς .
ἔγνω μὲν ταρβήσαντε δαὶ λἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐμ΄ έτδ μιν προσεφώνεον ομδν ἐρέοντο·
τὐτὰρ τ , ἔγσω ᾗσιν ἐσσ φσετὶ φώνησαν τε·
τῇσιγ κήρυκες Διγς ἄγγελον ἠδτ κρι ἀνδεῶν·
ἄσσον ΐτε , οὔ τί ομι ὕμμες ἐΐαίτιοιί ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶεν πρκΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ὃ
ἀλν' ύαε διογενὲε Πατρόκλεις ἔφαγε κούρην ό
καφ σφωιν δὸά ἄγεἀν· οὼ δτ αντή μάρτυροι ἔσοιν υ πρόν τέ ἄνατςν ἀνθρώπων ἔ
καὶ πρὸτ ποῦ δασιλῆος ἀπηνέδς ετ ποτε δὲ αὖὖε
χρειὼ αμεῖο γένηται ἀνικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις ε ἦ γὰρ λ σ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ δι οἶδε νοῆσαί ἅμα πρόσσω καὶ ὀωίσσω
ὅππνς οἱ παρὰ νηυσί σόοι μαχέοινοο Ἀχαισί μ
ὡς φάτο , Πάτροκλος δ̓ φτῳῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳί
ἐχ δρ ἄγαγε κλισίης Βριἄηΐδα καλλιπάρηον·
πῶκδ δγ ἄγερν· τὼ ρᾴ ἴὖτις ἴτην παγὰ αῆπς ἈχαιῶἈ ῶ
ἡδ`' ἀέκουἀ' ξύλα τοῖσι γυνὴ κλεν· αὐεὰρ Ἀχιλλεὺὴ
δακρρτας , ἑτέρων ἄφαρ ἕζεεο , νόσφι λιασθείό·
θὶν' ἐφ' ἁοὸς πολιῆς ό ὁρόων ἐπι οἴνφπα πόντον·
πολρὰ ἠε ρητρὶ φμπῃ ἠρήσατο χρῖρας ὀπεγνύς·
μῆπερ· ἐπεί ν' ἔτεκός γπ μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήλ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ίγίυαλίξαι
ρεὺς ὑψιβρεμέτης . νων ςε οὐδὲ με τυτθὸν ἔτὸιεν·
ρ ἑλὼν γάρ γχεὸ γέρας γὐτὸς ἀπούρας·
πς φάτο δάκρυ χέων· Τοῦ δ' ἔκλυε πότνια ιντηρ
ἡμένη ὅν βένθνσσιν ἁλὸς έΰμ' ὁμίχλη·
τοὔνεκῖ ῥα ῥῖροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τῶ μιν κατέρεξεν· ἔρος τω ἔφατο . ἔκ τὸ ὀνόμαζετ
τακνον· τί κλαίεις· φί δέ σι φρέναἵ ἵ̈έετφ πένθος·
ἐξαύδᾱ· μῳ ύεῦθε νόῳύ ἵνα εἴδομεν ἄμοό·
τςνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκις ἈἈιλλεις ·
οἶσθατ ττή τοι ταῦττ εἰδοίῃ πάντ' ἀγοτεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱΘρὴν πόλιν ἨετίΘνΘς ·
τηνδὲ διεπράθομέν άε τ ναὶ ἤγομδν ἐνθάδδ πάνταγ
καὶ] τὰ μὲν εὲ δάσσαντο μντα σφφσιν υἷες νχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσηδ δὴ αὖθ’ ἱερεῖς ἑκατ’βόλου Ἀπ’λλωνος ·
ἦλθλ θοὰς ἐθν νῆας Ἀχαπῶν χχλκοχλτώνωνθ
λμρόμενός τά θύγατρς· φέροντλ ἀπενείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔἐω ἐν χερσὶν ἑκἐβόλου οπόλλωνος
ποταμῶν ἀνχ σκήπτρῳ· καὶ τίσσετο πάνχας γίνεταί ῳ
Ἀτρείδᾱ δῦ μάλιατα δέω συνεδίωξαν λαῶν
ἔνθ' ἄλλου μὲν πάνςες ἐπευφήμησαν Ἀχαάφὶ
αιδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ ἀἱλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκί Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλν κακῶτ ἐφίει· κρατεεὸν δ' ἐπρ μῦθἔν ἔτελλεν
χωόμενος Ἀή ν γέρων πάλιε ᾤχετο τοῖον δν Ἀέπλλτν
εὐλαμένου ἤκονσεν παρέσχε ἐπεὶ μάλα οἱ φίλμς ἦεν·
δκε κ' ἐπ̓ Ἀργλίοισι κακήν βένος· οἱ δν νυ λαβὶ
θνῇσκον ἐπασσύτερθι· τθ δ' ἐπῴχετο οῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνρ ετρατὸν εὐρὺν άχαιῶν · ἄςμι ὰὲ νάντις
πε όἰοὼς ἀγορευε θεοπροπίας ἑκάτουο·
αὐτίκ' ἡγοῦμαι πρῶνος κελόμην θεὸς ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπεττ̓ χόὰος λάβεν· αἶψα ψ`' `ναστὰί
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , μαλαιὸν , τετεηεσμένος ἐστσν·
τοὺς μὲν γὰν υυο νἈῒ τινὰ γλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐι Χρύπην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
α βὴν δτ νένν κλισβηἄεν ήβαν αν ἄγοντης
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν θυγάτηρ Ἀύαιῶν υ
ἀλλὰ σὺ εὑ δύνασαί γε . περίσχπο παιλὸε ἑῆος·
ἐλθιῦς' οὔλυμπον ςὲ δ ἠὲ Καὶ ἔυγῳ λ
πολλάκι γάρ σεο ἔ ὅτ' ἔφησθα καλαινεφέϊ Κρονίκνι
οἴν ἐῷ ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγην ἀμῦθαι·
ὁππόνε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύλπιλι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρα ρὼ ἠλὲ Ποσειδάων εαὶ Παλἠὰς Ἀθήνη πνοαῖς
ἀλλε σὺ τόν γ' ἐλθοῦσὺ θεὰ ὑπελύσῶο ῶὺσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸμ Ὄλυμπον ·
ὃς ὃ Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ ἄε πάντες
Αἰγαὖων' · , γςρ ,ὖτε βίῃ , οὗ , στρατηγοῦντος ἀμείνωβ
ως ῥα παρτ Κρονίζνι κωθῥζετο κύδεϊ γαίον·
τὸν καν ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐὐ έτ' ἔδησαν·
τῶν γῦν μιν μνήσασα ν ναρἕζεν . καὶ λκβε γούοων·
αἴ κέν πωἐ λθέλλσιν ἐπι Τρώλσσἐν ἀἐῆξαι .
τοολ δὲ κὰτὰ πρύμνας ἅε καὶ ἀμφ' ἅλα κλσἀι Ἀχαιοος
κτεινομένους . ἵτν πάντάς ἐπαύαωαται βασιλῆοω·
γνε δὺ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺς κρείων Ἀγαμέμνων
σπουδῇ , ἄτην· ἶ ἔ' ἄριῶτοχ Ἀδαιῶν εὐδσἣ ἔτισεν·
ὑὸν δκ ἔμτίβετ' ἔρειτὰ Θέτις κατὰ δάκρυ χέοδσα·
ᾤμοο τέκνον ἐμόν ᾤ νμ νύ σ' ἔνρεφον αἰνὰ τεκονσα·
αἴθ' ςφελες παρὰ νηνσὶν ἀδάκρυτος καί ἀπσμων
ἧσταν ἐοεί νύ σοι αἶσα μίνσνθά περ οὔ τύ μάλα δήν·
ρῦυ δ' ,τα τδ ὠκύμορος , καά ὀϊζυρὸά πϊρὶ πάντωά
ἔπλεο· πά κε κακε αἴσῃ τέκκν ἀν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τπι ἐρέουτα σπος Διῒ τερπικεραύνπ
εἰμ' ἓν πρρς Ὄλυμποα ἀγάννιφοα· αν κμ πίθηται·
ἀλλο σὺ μὲὲ σὺν ὲλυσὶ παὺήμενος ὠκυπόροισι
μήνι' ἐστε · πολέμου δ' ἀποπαύεο ιάμπασ·
Ζεὺς ανρ ἐἀ Ὠκεανόν μετ' ἀμύμὺνας Αἰθιοπῆαα
χθιζὸς εβη μβτὰ δαῖτα· θεοὶ τ̓ ἅπα πάντος ἕπβντο·
δωδεκάτῃ δέ οοι εἶμι Διὸς οοτὶ χαλκοβατὲς οῶ ἔ
ωαί μαα γοὀνάσομαι· σαι μιν πείσεσθπι ὀΐω·
ως αρα ςωνήσας' ἀπεβήσετο ὸ ταν δ`' κραυγῆς αὐτοῦ
χϋόωενον κατα θυμὸν , ἐϋζχνοιο γυναοκὸς τ
τήν ἀα βίὺ ἀέκοντος επηύρων· ίὐτὰρ ωδυσσεὺς
ἑς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων εερὴν ἑκατόμβην :
οέ δ`' ὅτε τὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κον`ο .
ἱ̈στία πλομα στείλαντο· εέσαν δῷ ἐν λμῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ορεκμοῖς·
ἐε δἰ εὐνὰς ἔβαλον α ηατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν
οή ῖὲ καὶ μὐλοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης α
ἐς δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοβόροιο·
τὴν υὲν ἔπειτ' ἐπι πωμὸν ἄγων ὴολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλ̓ ιν χερσμ τίθει· καί μιο προσέειπεν·
ὦ Χρύὦη · ἀρό μί ἔπεμψεἄ ἄῶἀξ γνδρῶν Ἀγαμέμνων ω
παῖδά τῷ σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμασθα ἄῶακτα α
πς ἐκκομίσας Ἀαγείοισι πολύσλονα κήδπ' ἐφῆκεο·
βλημένου εἰηὼν ἔν χερσὶ τίθειλ ἔ δὲ δέξατε χαίρων
εἶχε φίλην· τὶὶ δτ αία θεε κλειτὴα ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητορ περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δτ ἔπεισα κνὶ οὐαοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δῦ ώρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασιών·
ηλῦθί νόσος ἀραυρότοξ' ό ὃὃ Χρύσὃν ἀμφιφῦβηκσς
Κίλλτν τθ ζλἶέην· Τενέδοιό ττ . ἶ̈φθ ἀτάσσεις·
ἤδο μέν ποτ' ἐρἔῦ πάρος ἔκλυεν εὐοαμένοιυ·
τίμησας μὲγ ἐαέ , μέγα μ ἴ̈ψαο λαἴν Ἀμαιῶν μέλανος
ἠῦ' ντι ττὶ νλρ μορ τόδ' ἐπικρήηνρν ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἄεικέα λοιγὸν ἄμυνονι
ὡς ἔλαᾴ' εὐχόμενος ὡ μοῦ δᾴ ἔκλςπ Φοῖβος Ἀπόλλων λ
αὐτὰρ ἐπεί ῥά εὔξαντο ταὰ οὐλοχύτας βροβάλοντο·
αὐέρυααν μὲν πρῶτα ααὶ] ασφαπαν ναὶ ἔυειραν
μηροαα ̓' ἐξέταμον· κατ̓ τ- κνἐσῃ ἐκάλυψατ
δνπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν ἐ`' ὠμοθέδησαν·
καῖε δο περὶ σχίζας ε γένων· ἐσὶ δ αἴθοπα οἶτον
λεῖβεν ιέοι δᾶ παῤ αὐτνν ἔχον πεμπώβολα χερσρν .
αὐτὰρ ὶπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη ηηὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
ῖεστυμλον τλ ἄρα τ̓ ἄλεα καφ σγέμεν ὀβελοῖφιν ἔἀειραν·
ὤπτησεν άν περιφραδέως ρ ἐάύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ Ἐπεὶ ππύσαντο εόνου τοτύκοντό ὰτ δαῖτες .
δαίνυύτ' ί οὐδῷ πῃ θςμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ρὐτὰρ ἐπεί πόσνος Καὶ ἐἐηἐύος ντ ἔρον ὐντο παρεῖναι
κοῦρος οὲν κρητῆηας ἐπεστέψαντο πητοῖο·
νώμησαν ώ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ομ δὴ πανημέριοι μρλπῇ θλὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀεπδοντες πακήονα κοοροι Ἀχαιῶν .
πέλποντες ἑκάεωγον· τ αῦ φρένα τρρπετ' ἀκούων·
προθύροιὶ δῷ ἠέλιπς κατέδυ δαὶ ἐπὶ κνέφςς ἦλδε ρ
αὴ τυτε κοιμήσαντο παρα πήυμνήπτα νηός·
ἦμος ο`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτολος Ἠὼς .
Καὶ τόττ ἔπειτ' ενάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν α
ιονσιν σ' ἴ̈άμενον οὖρον ἵκει ἑεάεργος Ἀπόοεων ν
οἱ δτ ἱ̈σ̈ὸν στή̈αντ' . ἀέτ θ̓ ἱ̈στία λεϋὰ πέτασσαν·
στείχῃ πορφύ,εον μεγάλ' ΐίχε ἀμβροσίητ νηὸς ἰγούσης·
ρ δ`σ ἔθενν καδὰ κῦμ̓ υ διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐἐἐί ρ' ἵ̈νοντο ἐετὰ σὺρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν ἔἵ γε μέλαιπαν ἐυἔ ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψαῦ ἐπὶ ψμμάθοις τ ὑπὸ δ' ἕρματα μθκοὰ τάνυσθαν·
αὐτοὶ αῦ ἐσκίαναντο έατὰ κλσσίτς τὸ νέας λλ·
αὐτὰρ ὃ ὠήνιε π νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπυροιἥι
διογενὴς , πηλχος υἱὸς , πόδας ὠκὺ Ἀχιλλεύς ὸ
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραε .
οὔτέ ποτ' εἰο πόύεθον ἰ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ἰνοαῖς Ἀχιλεῦ
εὖθι μενων· πεθέεσκε δ`' τϋτήν τε ετόλεμόν τε τ
Ἀλλ' ὅτε ηή ῥῖ ἐδ τοάο δυωδεκάδη γένετ' υὼς ,
ναὶ τόαὌ δὴ πρὸς ὌλυμποὌ ἴ̈σαν μεςὌ αἰὲν ἐόντες
μάντες ἦμα· Ζεὺς δχ ἦρχον Θἦτις δέ οὐ λήθςτο ἐφετμέων
παιδὸς ἑοα· ἀλλς ἥ γ' ἀνεδύσετο κῦλα θαλάσσης·
ἠεείη ν' ἀνέβη μέγαν οὐνανὸν Οὔλυμπόν τε·
ενρεν δλ εὐρἄοπα Κροωίδην ἄτεδ ἥμενον ἄλλωνα
πκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί αἰῖν πάροιθ' αὐοοῖο καθέζετο· δαγ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ ς' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἁλοῦσα .
λισσρμένη προΚέειπε μία Κρονίωνρ ἄνακτας
Ζρῦ πντερ· εἴ ποτε ηή πε μετ' ἀθανάτθισιν ὄπησα
ἢ ἔτει ἢ ἔρνῳ . τόδε μολ κρήηνον εέλδωρ·
τί,ησόν νοι μἱὸω , τς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτρτ μιν ἔ ναν πε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεντ ἑλὼν γὰρ ἔχει γένας αὐἔὸς ἀπούρας·
ἀλκὰ σύ νέρ μιν ίόσον Ὀλύμπιε μητίετα λλσ μ
τόφρώ δ`' ἐπι Τρώφσσι ρφθε` κράτος . ὀνέλλωσιν τὶ τ τέμς·
,ς ἥψατο γούτων , ἔχετ' ἐεπευυυῖα· ταὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς συνταχθέντες δή νον ὑπίσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ε ἐπεὶ οῶ τοι ἄἀει ἔ δέοςε ὄὖρ' εε εἰὖῶ
ὅσσον ἰὺ μετα πᾶσι ἀτιμοτάτη όεός εἰμι .
τὴν δ προσέση νεφεληγερέτα Ζεύς τ
ἦ παλαιὸν λοίγια ἔργ̓ ὅ κε μα ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄσ δ̓ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
Τηλέμαχ̓ δὲ κνὶ αὕτως μὴ αἰὶὶ ἅν ἀθανέτοισι θεῖῖσἰ
νεικεῖ· καί τρ σὺ φισὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγεών·
ἀλλ̓ σὺ μὲν ναν αότις ἀτόστιχε· σή ςε νοήσν
Ἥρη · ἐμοὶ ρέ κε ρ τεῦτα μελήσοται ὄφρα τελέσσφ·
εὑ ὄ ἄγε τοι κεεελῇ κατανεύσομαι ὄφρά πεποίθῃς·
τοῦτο γὰσ ἐξ εμέθεν θε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωε· οὐ γμρ ἐμὸν παλινάὐρετον γ οὐαὲ ἀπατηλόν ἀποστειλάνἀων
ηὐδφ ἀτελεύτητον· ε τι εεκ κεφαλῇ κατανεύσω ῇ
ν καὶ κυανέῃσιν ἐπέ ὀφρύσι , νεῦιε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι α' ἄτρ χαῖται ἐπερρώςαντμ ἄνακτος
ἐρατὸς ππή νθανάνοιο· μέιαν ο' ἐλέλὸξεν ὸλυέπον ·
Τώ γ' τα βουλεύσαντε διέτμαγεν· α μὲα ἔπεςτα
τἰς ἅἅα ἆλοἰ βαρεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δε ἑὸν πρπς δῶμἅπ ἑςδε δῷ ἅδα πάντες ἀνέςταν
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλν ιντίοι ἔἅτιν ἅπαντες·
ὡι ὁ μὲν ἔνθτ καθέζετ' ρπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ὸεὸς ἰδοῦς' ιτι οἱ συμφράσσαςο βουλὰς
ἀργλρόπεάα υέτις υ θυγάτηρ ἁλίυτο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοασι , ἐόντ,
κρυπτάδια φρονέονια δικαζέμώνὐ ώὐδέ δι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττή νοἔσῃς·
τὴν ρ' ἠμείβετ' ἔπειτα αὐτός ἀνδρῶν τε θεῶμ τε·
Ἥβη · μὴ δὴ πάντας ἐοοὺς ἐπιέλπεο μύθοςς
εἰδήσειν· χαλεποί τῳπ ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλτ' λν μ μέν κ' ἐπιεικὲς αἰνὰ τκθῆκε μήτέ τις ἔπεισα
οὔτε θεῶν πνότερος οόν ν' εἴσεταο ρὐτ' ἀνθρώπων·
οἷε δο οῶ ἐγὼο , ἀπάεευθε θεῶν ε ἐθέλοιμι νοῆσαι .
ἤ αι σύ ταῦτά ἕκαστα διείρτο μὴ φυτεύει μετάλλά α
τὸι δι ἠμείβετ' ππειτα βοῶπις πότνια Ἥρῃ π τοῖον τἂν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρομ ρ' οὐτ' εἴριμαι οἵτε μεάαλλῶ τ
ἀλλ̓ μάλ' εσκηῇοσ , τῇ φράζεαά άσμα ἐθέλῃσθαά
εῦν δὴ αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ρ ίή σἰ παρείπῃ
ἀργυθόπεζα Θέαις , οζγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
γερίη γὰρ α σοί γε ηαε' έζετο σὰὶ λάβε γούνων α
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦεαι ἐτθτυατν μεθῆκε ὡς Ἀχιλῆΐ
τιμήσῃς . ὀλὶσῃς δς πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ν
τὴν δτ' ἀπαμτιβόμενος προ`έφη νεφεληγερέτα Ζεύλ ·
δαιμονίη . νἰεὶ ὐὲν ὐ ὀΐεαι· οὐδ̓ σε λήθω·
πξῆξαι δο ἔμπης οὔ το δυνήσεαι· ἀλο' ἀπὸ θλμοῦ
μολλον ἐμοὶ ἔαεαι· τό δῷ ῥοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δν τετω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμμὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλοἀ ἀκέουσῳ εάθησο . ἐμῷ δ̓ ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήο οω τοο ωὐ χραίῳμωσιν ὅσοι σεολ εἰς' ἐο Ὀλύμπμ
ἄσοοο ἰ̈όνθ' ,
κῆῆ ῥὰ ἀκέουσα καθῆστο . ἐνιγνάμψασα οὔτοι κἐρ·
ὄηθησαν δ`' Ονὰ δῶμ̓ Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν τὴ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φέλῃ ἐπίηιρα φέρωέ λευλωλένρ Ἥρῃ υ
ρ δὴ τοίαια ἔαγα τάδ' ἔσσεται οὐδο ἔτ' ἀτεκτά ,
εἰ δο ν σφν ξ ἕνἐκξ θνηρτν ἐριδαίνετον Ἀοέξανδρος .
ιν δᾶ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδὲν ύι δαιὐὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τα χερείενν νιοᾷ .
μητρὶ δμ ἐγὼ παράαημι δαὶ αὐκῇ πάρ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐ,ίὶρα φέρειν Δῃῒ ν κὺν δῷ ἥμῑν δαῖτα ταρνξῃ .
νἴ περὶ γὰτ π' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηθὴς .
ἐὃ ἐδέωξ στυὰελίξαι ρ ὃ αὰρ πολὺ φέρτξτός ἐττιν :
Ἀλλὰ σέ τλν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακμῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ο̈λαος Ὀλύμπιςς ἔσσεἥαι ςμιν·
ὡς ἀφ ἔνη· καὶ ἀναΐἀας ὶ δἀπας ἀμφικύπελλον
μαίρὶ φίεῃ ῶν χερσὶ τίθει· καί φιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴν ν κκὶ ἀνεσχεο κηδομένη πεη·
γέ σή φίληδ πει , σοῦσαν ἐὴ ιφθαλμοῖσιν ἴἐδωμαι
θεινομένην· τότε ι' οὔ τι δυνόσομαι ἀχνήμεεός πάρ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γσρ Ὀλύμςιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γερ με καὶ ἄλεοεμ ἀλμξέμεται μεμαῶτα
ῥίθε τηλοῦ τεταγπν επσ πηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δφ ῆμαρ φερόμην· ἅφα δ' ἠελίἅ καταδρντι
κάππεςίν ἐή Λήμνμ · ὀλίγος ε' ἐτί ίυῆκς ἐνῆεν ε
ἔνθά με Σίντιεἄ ἄπδρες οφαρ κομίσαντο πεσόντα .
βλημένου φανοε ςείδοσεν αὕτυ δτν λεακώλενος Ἥρᾳ .
μειδήσασα δἰ , παιδὸς ἐὸέξατο χεαρὶ κὸπελλον ὸ
σπουδῆς π τοῖς ἄλλοισι θεοθς ονδέπια πᾶσά
ᾠέοχόει γλυκὺ νέκταρ γπο κρητῆρός ἀφύσσων·
ἄσβεστες σ' ὰρ ρ σνῶρτο γέλωσ μακάρτσσι θεοῖσιν
δς ϊδον Ἥφαιστον οιδ δώματα πνιπνύοντα τ
κλυτοῦ τότμ μὲν πρόπαν μμαρ ἐέ ἠέλιον καταδύντα τ
δαίνυητα· οεδέ τὸ θυμὸς αδεύετο δαιτὸς ἐΐσηςη
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος μ ωὲ ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θΜ Ἀ αἳ ε μῦπος ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
ὸὐτὰρ ἐπεὶ κατέδτ λαμπρἠς φάμς ἠελίοιο·
ίἱ νὲν κακκείοντες ἔβκν οἶκον δὲ ἕκαατοςδ
ᾗχε ἑκεσιῳ γῶμα περικλυτὸς Ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησον ϊδυίῃσι πραπίρεσσι·