Μῆάςν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχλλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχυιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολιὰς δα ἰοθομους ψυδὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· τὐτοὺς δ̓ ἑσώρια αὐτὸν κύνεσσιν
ουωνοῖσί τί πᾶλι· Διῖο ήβ ἐτήλείετο βευλἐ·
τξ οὗ δὴ τὰ ορῶτα ίιαστττην ἐρίσαντε
ναυτικῷ τε ἄνχξ ἀντρῶν καὶ δαρς Ἀχιλλεύς ς
τίς τάρ σφωε θετν ἔριδι ξυνεηκε εάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ αιὸς υἱός· ὁ γὰα ββωιλῆϊ χβλωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δο λαοὶ .
οὕνεκα τὸὕ Χρύσηα ἠτίμασεν ἀρηαῆρα
Ἀτρενδης ι ὰ γὰἐ ἦλτε εοῶς Ἀπὶ νλας Ἀὰειῶν ·
λασόμεεός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπαρείσα' ἄποινα·
στέμλατ' ἔχων ἐλ χερσὶν ἑκχβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀν̓ σκήπτρῳ καέ λίσσετο πάναας Ἀχαιούί ί
Ἀτρείδα δή μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τκ καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμών ῖὲῖ θεοὶ δοχεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοννες
ἐκπέρσαι Πριάιοιο πόλινο μὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δο ομοὶ λύσαιτε φίλην· ττδ' ἄπτινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ν
Ἔνθ' ἄμλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοι .
αἰδεῖσγαί ἰ' ἱ̈ερῆα κγὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιναθ
ἀλλ' οὐκ Ἀτρεΐμῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε ῃυμῷ·
ἀλλα ρακῶν ἀφίει· κρατερὸν ε' ἐπί ἑκάστου ἔτελλεδ
σω ηε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσω ὼιχείω
̈ νῦν δηθύαοντ' ἢ αὐτοῖς αὖτις ἰ̈όνττ·
μὴ νύ τοι οτ χρκίσμῃ σκῆπτρόν καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γήρας ἔπεισιν ί
ἡμετέρῳ ἐνθ οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐπὶιχομένην καὶ ἀμπν λέέος ἀντιοωσαν ὶ
ὡι έφιτ' ί ἔδδεισεν ι' ἀκέων ιαρὰ θῖνι πολυφλοίσβοιι θαλάσσησ·
υολτή νε ἔτειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ νεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι λ τὸΰ ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χιύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεν · οἴς ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηόν ἔρεψα . εἰ δή ποτέ τοι κατα πκονα τηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δδ μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκῖυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δἰ ἔκλεε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ ρὐλύμποιο καρήνων ό οώ ωό μενος κῆο .
τόξ' ὤμοισιέ ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλἐνξαν δῦ χρ ὀϊσέοὶ ἐοδ ὤμων χωομένοοο
αὐτοῦ κινηθέντοςη ὃ δ ἤκε ιυκτὶ οοικώς·
ἕζετ' ἔπῶιτ' ἀπάνευθε ά νεῶν· μετὰ δπ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὼ δὲ κλαγγὴ γένεν' ἀργυρέοιγ βιοῖο·
οὐρῆας ρὲν πῴῶτον ἐπῴχετο κγν κύύας ἀργούς·
αὐτά ἔπειτ' αὐτοὐσι βελές ἐεεπευκλς ἐφιεὶς
οάλλ'· αιετ δο πίραὶ νεκύων καίοετο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲἀ ἀνα στρατὸν ᾤεετο κλλα θεοῖο·
σῇ δεκάτῃ δ' λγορὴν δὲ ναλέσσασο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
μήδᾶτο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα γνήιὰκονταή ὁρᾶτι .
οἱ δή ἐπεὶ οὖν ἤγἤθθεν· ὁοηγερέες τ' ἐγέεοντο ἦ
τοῖαι δέ ἀννστάμενος ἀετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ι
Ἀτρείδη νῦν ἄμμΐ παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόμ τε φύγοιμνν ν
εἰ δῦ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ὶ
ἀιλ' ἄγε δή τϊα μάντιν ἐρείομεν δ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' κναρ κκ Διός ἐστιν ὶ
ὅτ ὅ' εἴποι ὅ γ' εὐχωαῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμτης·
αἴ κῶν πως ἀρνῶν ρνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάἀας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναἀ ι
Ἤτοι ε γὼ ὡἕ εἰκὼν κττ' ἄρ ἕζετο· τοῖοι δέ ἀνοστη
Κάλχας Θεἄτορίδης οἰωνοπόλων χχ' ἄρισττς·
ὃς τδη τη τ' εόντα· τῆ τσ ἐσσόμενα· πρῴ τ' ἐόντα·
κἈὶ νήεσςν ἡγήσατ' Ἀχχιῶν Ἴ̈λιιν εἴςω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
γ σφιν ἔϋ φρννέων ἀγορτσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ ἈχιΔεῦ μέλεαε με Δια φίλσ μσθήσασθαι
μκνιν απόλλωνος ἑκατηβελέτκο ἄνακτος
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύἐθεο· κατ μοι όμοσσον
φ μφν μοι ὴρόφρων ππεσιν μαι χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γέρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς λέγα πάνπων
Ἀργείωρ κριτέει· καί Ἀἱ πείθονται Ἀχαιοί π
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσὅται ἀνδρὶ χέρηϊ·
ατ περ γάρ τε κελον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάσε όαὶ μετότισθεν ἔχει κότονν ὄφρα τελέσλῃ
ἐι στήθεσσι ι ἑθῖσι· σὺ δὲ φράσαι αἴ μφ σαώσαις·
τονδ' ςπαμειβόμενος προσέφη πόδύς ὠκὺς Ἀχιλλεδπ ε
θαρσήσας μάλρ π μν η γὰρ , Ἀπόλλωνα Δρῒ φίλον ὰ γ τν σὺ Κάλχαν
εὐχχμενος ε Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀμαφαίνεις
οὔ τιο ἐμεῦ ζῶντος κδὶ κπτ χθονί δερκομένοιο ε
ίοῖ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείαβ χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων χρόα . οδδ ρν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
τσ νἄν πολλὸν ἄριστος ὃλι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
αἰπύ τότε ιὴ θάρσησε καὶ μὔδα μάντάς ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γι εὐχωλὐς ἐπιμέαφεται οὐδ' ἑτατόμβης ς
ἀτλ' ἕνἀκά ἀροτῆρος , τν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ω
οὐδ' ἀπέλοσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἑδ' ότι ἑώσει·
ιὐδ' ὅ γε ῖρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέγει .
πρίρ γ' ἀπὸ γατρκ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιγα οούρμν
ηπριάτην· ἀνάποινον· ἄιειν θ' ἱειεν ἑκατόμβην
νς Χρύσην α τότε κέπ μτν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ σς εἰπσν κατὰ ἕζετο· τοῖσιν δ' ἀνέστη
ἥρως νωρὐίδης εὐθὺ κρείων Ἀγαμέμνμν
ἀχνύμενος· μένεας δὲ μέοα φρέεφς ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'έ ὄσσε υέ οό πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχακτα πρώτιστα κὰκ' ὀσεόμενος προσέειπε·
μὸντι κακῶπ· ὸὐ πώ ποτε μοι μὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεὶ τοι τὰ αάκ' ἐστὶ Φίλα φρεσὶ μαντεύεσάσι·
ἐσελὸο δ' οὐδέ τί πω ωἶπες ςπος οὐδ' ἐτέλςσσας·
καὶ νῦν σν Δαναοῖσι σεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δσ τοῦδ' ἕνεκά σφις ιδηβόλος Ἄλγεα τεύχει·
οὕνερ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος υγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἤθελον δέξθσθαι . ἐπεὶ πολὺ βδύλομαι αὐτὴν
τἴκοι ἔχήιν· καη γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἑόεὶ οὔ ςθέν ἐστι χερείωυ .
οὐ αέμας ὐ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας ρατέ τι ἔργςι
ἀλλὰ λαὶ ὶς ἐέέλω δὧμεναι πάλέν εἰ μό γ' ἄμεινον·
βούλλμ' ἐγὼ ναὸν οόον ἔμμεναι ἠ ἀπιἔέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοέμάσατ' . ὄφρα μὴ ἐἶος
πργεςων ἀγέραστος ἔτ· ἐνερ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ αό γε πάντες ρ τοι γέρας ἔρχετπι ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπεισα άοδάρκης ιῖος Ἀχιλλιες λ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε ιάντωφ·
πῶς τάρ τοι δώσοίσι γέρας μεγάθυμοι άχαιοί ς
οὐάὲ τἴ πω ἴ̈δμεμ ξυϊήϊα κωίμενα πολάά·
λλλὰ τα μεν πολίον ἐξεπράθοαεν . πὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐο ἐπέοακε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρεικ ε
ὺλνν σὺ Λανεδαιμόνιοι νῦν τῆνδε θεο πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραππΖ τι ἀποτίσομεΖ , ςι κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόχρν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρεοωέ Ἀγαμέμνων ·
μὴ δε οὕτον ἀγαθός περ ἐὼθ θεοείκελ' Ἀχιλλερ
κλέπτε ό νόῳ . ἐόεὶ οα παρελεύεεαι πἐδς με πείσεις·
ἦ ἐχέλεις· ὄφρὐ αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμεεον , κέλεαι δέ ῆε εῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλυ' γένιιὲ̓ μάν δώρουχυ γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατυ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται ν
εἰ δέ κε μὴ δδωσιν· ἐεὼ δὸ κεὴ δστὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ς Αἴαντος · ἰὼν γέραα· ἢ Ὀδυσῆος
ἕξω ἑλὁν· ὁ δέ κἑν κεχολώσεται ἥν κεν ν ἵκωμαι .
αλλ ἤωοα μὲω ταῦτα μεταφρασόμεσθα πληρωμάτων ῦὖτις
ἐάσομεν α' ἄγέ νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα μῖαν·
ης δ̓ νρέτας ηπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐί δ' αντὴλ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
ρήσομεν· ἴσως ρέ τις ἀρχὸς . ονὴρ βουμηφόρος ἔστω·
ε Αἴας . δ Ϊδομενεύς μ ἢ δῖοι Ὀδυσσεὺς ἴ
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατδ ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι εερὰ ῥέξαι·
τὸη δ' ἄλ ὑπόδρα ἰδἰα προσέφη πόἰας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ι
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπρειμένε κερδαλεόφρον·
πῶρ τίς τοι πρόσρων ἔπεσιν ἔεςθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁαὸν ἐλθέέεναι ά ι ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οο γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦῤ . μαχνσόμενος ι ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴιιοι εἰσιν·
οὐ γαρ πρυοτ' ἐαὰς βοῦς πλασαν· οὐδὲ μαν ἵππους·
οὐδ̓ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιαννίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ̓ . ἐπει ῆ λ μάλκ πμλλὰ μετααὺ
οὔρεχ όε σκιόεντα θάλασσά τα ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴπ ἀρνύμενοι Μενελάν σὴί ῶε κυνῶπα
πρῶς Τρώων . ττν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μιμ υἷμς Ἀοαιῶν ·
ρἔ μρν σοί ποσε ἶ̈σοο ἔχω οέρχς α ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώεν ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον ώτολίεθρεν·
λλλα τὸ μὲν πλεπον πολυάϊκοο πολέμοιο
χεῖρτς ἐικὶ διέπους'· ητὰρ ἤν πυτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σπὶ τπ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ ε' ὀλίγον νῖ φίλμν το
ἔρχομ' ἔχων ὴπὶ κνας ¯ ἐπὴν κεκάμω πολεἐίζωνά
νῦν ρῷ εεμε Φθίην δό· ρπειῆὴ πολύ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐδ
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄξετος καὶ πλοῦτον ἀφύξνιν·
τὸν δγ ἠμείβετ' ἔεειτ̓ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
μεῦγε ὐ μάλ' γ εἴς τοι θυμὸς ἐπέφσυται· οὐμέ έ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐἄεῖο μένειε· παρ' νμοιγε εαὶ ἄλλοι
ού κέ με τιεήσουσι· μάλισΖα δὲ α μητίεέα Ζεύς Ζ
ἔχθιστον δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰετ γάρ τοι ἔρις ιε φίλη πόλεμςί φε μάχαι τε·
εσ μσλα καρσπρός ἐσσι· θεός πού σσὶ τε σῇε καα σοῖς ἑτάρπισι
Μορμιδόνεσσιν ἄνασσεω σεθεν δσ ἐγὼ όὐκ ἀλεγίζω
οὐμο ὄπομαι κοτέοντος· ἀπειλήσο δέ τἀι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοφβος Ἀπόλλων ὡ
ιὴν μὲἐ μγὼ ὺὺν νηΐ τ' ἐμῇ . κμτ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέπψω α ἐγὼ κέ κα ἄἐω Βρισκΐδα καλλιἐάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλφσίης δὲ ἐν σὸν γέρἰς· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇε
ὅιέον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δι καὶ ὁμοιωθήμἶναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δᾴ ἄχος γένετ'· ἦν δχ ον ετορ
στχθεσσιν λαείοισι ιιάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ δε φάσγανον ὀξὺν ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσοιεν· ἀθρόοι δρ Ἀτρενδην νναρίζοι .
ἦε ε χόλον παύσειεν· χρητύσεαέ νν θυμόν·
ἕὰς ὃ· ταῦθ̓ ὥρμαινω κατὰ φρένα καὶ καρθ θυμόν .
ἕλκεδο δ' ἐῢ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλλε δέ Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ρρὰ νὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρα ·
ἄμφω δτῶς θθμῷ φιλέουσά τε κηδομένη ιε·
στῆ δ' ὄπνθεν· ξανθῆς ςὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
ῶλῳ φαινομένη· τῶν τ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δσ Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φεανθενἱ
κπί μνν ήωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτὖ αὖτ' αἰγιόθοαο Διὸς τςκος εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δρ Ἀγρμέμνονος δαῖε ν
ἀλὲ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐων
ᾗς ὑπεροπλίῃσι λ ταχ' ἄν ποτε θυμμν ὀλέσσαι·
τὸν ν' αντε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθσνη ·
ἦλὼον ἐγὼ οαύσουσα τὸ σὸν μένος . λοὸ δέ μλ μκε θεὰ λεκκώλενος κρκ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηάομένη τεμ
ἀλλι άγε λῆγ̓ έρι,ος ὤ μξ,ὲ ξίφοῆ ἕλκεο χειρλ·
ἀλλ' ἤεοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον πς ἔσεταί πσρ·
ἴδε γὰρ ἐξερέω ε τὸ δὲ κγὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶρ ό τόσσα παρέσσεται ἀγλαὲ δῶρα
ὕβρδος εἵνεκα τῆσδε· σἴ ρ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡδῖν·
τὴν ςε ἀπαμειβόμενος προσέεη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μνν σφωΐτερόό σεο θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καο μάλα περ θυαα κεχολωμένον· ας κἐ θεοῖς ἐπιπείθνται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπἦ ἀκγυρέῃ κώπῃ σχέθῖ χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσδ μέγα ξίφἂς· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣν δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώμαΔ' ις αἰγιόχοιο Διδς μετὰ δαίμονας ἰολους·
Πηλείδης δᾶ ἐξαῦτις ἀταέτηροῖο ἐΠέεσσιν
Ἀτρείδην προσσλειπε . καὶ οὔ κω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄτματ' ἔχωο . κραδίην ν' ἐλάφοιο .
οὔτμ ποτ' ἐς πέλεμον ἅμα εαῷ θωρηχθῆθαι
οὔτε λόχον δέ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσνν Ἀχαιῶν
τέτληκας τυμῷ . μὸ δέ τοι λὴρ δ εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν ὺὐρτν Ἀχαιῶν
δῶρί ἀποαιρεῖσθαι· ὃί τις σέθῖν ἀντίσρ εἴπῃ·
δημοβόρος βασσλεὺς ὺ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ρῦ , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπο κέγμν ὅρἀκν ὀμοῦμαι·
ναὶ ύς τόνε ὰκςπτρον· τὸ μὲν τς ςοτε φύλλα κςε ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα ιομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπει·
οὐδ' ἀναθηλήσει περὶ ηχρ ῥά α χαλκὸς ἔλεψε
φελλν τα καλ φλοιόν· νῦν αὖτέ μόν ὶἷες Ἀχαιῦν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι Ὁ ομ τυ θέμιστας
πρὸς διὸς εἰρύτται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεταρ κρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος αοθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δῶ οο τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
ρραισμεῖν· εὖτ' ἂὖ ρολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήιωκοντες πίπτωτι . σὺ π' ἔνδοθε θωμὸν ιμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐχὲν ἔτισας·
ὡς ὲάπο Πηλείδης Π ποδὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίᾳ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δε αὐτας·
ἑτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσί ἑὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοώ ώαὶ ανὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίον ῥέεν αὐδο ε
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐἱθίαθ' . φἠ , οἱ ά πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠεαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισἄν ἄνασσεν·
α νφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσαρο καὶ μετέσιπεν·
ὦ πόποι ό άέγα πανθος Ἀχαιΐδα γαῖιν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαε Πρίαμος Πριίμοιό τε πΠῖδες·
ἄλαοθ νε Τρῶας μέγα κεν κεχαλοίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθφίατο μαρναμένοιϊν·
ῶἳ περὶ εὲν βουαήν Δαναῶν α περὶ ἳρ ἐστὲ μάχεσθαὶ π
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτπρω ῖστὸν ἐπεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγμ καὶ οὔ νοτέ μ' οπ γῇ ἀθέριζον·
έὐ γάρ ίω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας ςὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειείθοόν νε· τρύαντά τε ποιμένα ναῶν·
Καινέα τα ν Ἐξάδιόν τΚ καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάςτχστοι ςἔν ἔσσν ν καὶ καρνίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ναὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲύ τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλοσ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαοης ὰ καλέσαντο γὰρ ἀὐτοία
καὶ μαχόμην κακά ὲμτ αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δὲ ἂν οὔ τὲς
τῶν . οο νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι ἐαχένιτο·
κοὶ μέν μθυ βουλέων νύνθεν· πείθοντό τε μύωῳ·
σλλὰ λς κνὶ ενμες ί ἐπεὶ πείθμσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀἀαθός πςρ ήὼν ἀποαςρέο κούρην ρ
ἀγλ' ἔαε οἵ έἱ ππῶτα δόσαν γέἷας υἷες Ἀχαιῶν ῶ
μήτέ σὺ Πηλείδ' ἤθελα ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
ἀθανάτοις βασιλεὺά δ ἶ τχ Ζδὺς κῦδος ἔδωἔεἔ·
εἰ δὲ σὺ καραεέός ἐσσσ· θεὰ δέ σή γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' πδε φέρτερός ἐστιν . ἐπφὶ πλεόνρσσιν ἀνάσσει·
Ἀτὲνίδη · σὐ δγ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λἈσσομ' Ἀειλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα μᾶσιν
ἕροον Ἀχκιοισιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δο ἀπαμειἀόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
ναὶ τὴ εδῦτά γέ πάντπ γτρον καγα μοαραν ἔειπες·
ἀλλἄ α δὲ ἀνὴρ ἐνέλὴι περε πάντων ἔμμαἀαι ἄλλων·
πλντων μὲν κρατέεέν ἐθέλει ( πάντεσσι δᾶ ἀνάσσλιν ,
πᾶσι δη ᾶημαίνειν Α ί Α τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω
εἰ δἰ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαὴ θὴοὶ αἰὲν ἐόντἔς
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀννκδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δε ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δηος Ἀχιλλεύς ·
κ̄ γάρ κμν δειλός τὸ όνὶ οὐτιδανὸς καλεοομην
εἰ δο σοὶ πᾶν ἔργον επεοξομαι ὅτᾶι ὅεν εἴπῃς·
ἄλλολσιν δα εαῦτ' ἐπιτέλλεο· ὰὴ γὰρ ἔποιγε
σήμαιν'· οὐ γαρ σγωγΐ τι σοι πείσεσθωι ὀΐων
ἄλλο ιέ ροι ἐρῇω· σὺ δᾶ ονι φρεσσ βάλλεο ιῇσι·
χορσὶ μὲω ιὔ τορ ἔγωγε μαχήκομαι εἵρεκα κούρος
οὔτε σοὔ δὔτέ τῳ ελλλ . ἐπεί μτ ἀφέλεσθέ εε δθντες·
τῶν οςκ ον τι μ φέροις ? ἂν , ἑλφν ἀἕκοἐτος ἐμεῖο·
δἰ δ' άγπ μὶν πείρησαι ω ἵ̈να γνώωσι καγ οἷδε
αρψά τοι αἷμα κιλαινὸν ἐρωρσει περι διιιί·
ὡς γώ γ̓ ἀντιβίοισι μαχεισαμένω ἐπέεσςιν
ννστήτην· λῦσαν ὶτ ἀγσρὴν παῦα νηυσὶν α Ἀχαιῶν ι
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊεν ι σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ ῃἷα ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆἄ δοὴἄ ἅσα ίὲ ἄροέρυσσεν·
ἐν α' ἐρέτας ἔκρινεν ἐνίκοσιν . ἐς δῦ ἑκαςνμβην
βῆσρ θεῷ . ἀρὰ δὲ Χρυῷηΐδα υαλλιπάρηον
εἷσεο υγωο . ἐν δἰ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲς ἔπειτ' ἀναβάμτες επέπλεον ὑγρε κέλευθα·
λαοὺς ὺ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ανωγιν·
οἱ δπ ἀπελυμαννοντο κςὶ ὶἰς ἅλα λύματἔ ἔβαλλοο :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύἁωδ τδ' ααγῶν δήμου θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δν̈ οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πνρέ καπνῷ .
πς ὰἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' νγαμέμνων
λῆγ̓ ἔριδος , θώρηκος πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀλιλῆϊ δ
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οα έσαν κήουκε καὶ ὀτρηρὼ θεράπτντε·
ἔρχησθον ελισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆχς ·
όόιρὸς ἑλόάτ' ἀγνμεν Βρισηΐδν καλλιπάρόον ό
ἕἰ ὸέ κε ἐὴ δωίὸισιν ι ἐγὼ δέ κεν αὐτὸἐ ἕλωμαι
ἐλὶὼν σὺν πλεσνεσσι· τό οτ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ππ εἰκὡν πρρΐεὶ· κρατερὸν ε' ἐὡπ μῦθον ἔτελλε·
τωδτ' ἀέάοντε βάτην παρὰ δυτ' ολἀς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων λ' ἐπε τε κλνσίας καὶ νῆαπ ἱκέλθημ·
ὶὸν δ`' εὗδον παρά τε κλοσίῃ καὶ νηΐ μελαίνῃ
ἥμενον γὐδ' άρἥ τώ ἴε ἰδὼε γήθησἰν Ἀχιλλεύς .
τὼ σὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐέ΄ έτι μιν προσενώνεον οὐο' ἐρέοντο·
,ὐτὰρ ὃ ὠ ἔγαω ᾗσιν ἐνσ φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρεδε κἠρυκες Διὸι ἄγγιλοι ιδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' " οὔ τμ μοι ὕμμες ἐπαωτιοι· ἀλλο Ἀγαμομνων
ὃ Ἄ ρεῶϊν ,ροΐει Βρισηΐδος εἵεεκα νούρηε :
ἀλλε ἄγε δγογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε ἀούρρν δ
κωυ σφωϊν δὸς ἄγειν· το δ' δὐτδ μάρτυιοι ἔστων ν
πρόε τε θεὰν ῶακάρων ε πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων π
καὶ προς ὑοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εο ποτε δᾶ αὖτε
χρεέὼ ἐμεῖγ γένηται μεικμα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄὶλοις . ἦ γὰρ ὅ γὰ ὀλοιῇσι ἦρισὶ θύει·
οὐόέ τι οἶδά νοῆσαι ἅἅα πρόσσω ὀαὶ ὀπίσσω
ὰππως οη οαρὰ νηυσὶ σόαι μαχέοινπο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο ί Πάτροκλος δὲ φτλῳ ἐπεφείθεθ' ἑταίρῳ·
ακ δ' ἄγαγε κλισίας Βρησηεδα καλλιάάρηον·
δῶκ̓ δἰ ἄγειν· τὼ π' αςτις ΐτην παρρ νῆας ἐποιήσατο ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμλ τγῖσι γυνὴ ἀίεν· αὐτὰἈ υχιλλεὺς
δακρύσας , ατάωων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθεως·
θνν' θφθ ἁπὸς πολιῆς ἴ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
Πολλὰ δὲ μὲτρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπετ μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόυτα ν
τιμήλ γέρ μού ήφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὑῦ ὑτιβτεμέτης . νῦν δε οὐδὲ ςε τυτθὸν ἔτισεε
ῆ γάω ῆ' Ἀτρείδηί εἈρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησςν . ἑτὼί αςρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούραςα
ὡς φάτο δάκευ χέων· τοῦ δ' ἔκλρε μότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθέσσιν ιλὸς ὰ πγρὰ πατβὶ γέροὶτι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
κνί ῥα πάροιθ' αὐτοίο καθέζετο δάκρυ χέοντορ·
 χεινὶ τέ μιν κατέρεξεε· ἔοος τ' ἔφατ' α ἔκ τ' ὀνόμαζο·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δφ σλ φρένας ἵ̈κετο πκνθος·
ἐξακδᾱ· ωκ κεῦῳε νόᾱ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τὺσδὲ βαὺὺ στενάχων προσέτη πτδαὺ ὠκὺς Ἀοιλλελς ·
οἶἰθα· τίή τοι ταῦτ' εἰἰαῦῃ ῦάνῃ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς ᾠήβην ἱερὴ πόλιν Ἠντίωνος ν
τηνδὲ διεπράθομέν ἄκικυς . κεὶ ἤγομεν ενθέδε πάντα·
καὶ τὰ εὲν εὖ δάσσαντο μετα ὶφίσιν υἷες αχαιῶν ὲ
ἐὴ δ' έλον κτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπῃρηον·
Χρύσνς ε' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόυου Ἀπόλλωνος α
ἦλθε λαὰς ἐπὶ ιῆας Ἀχαιἐν ταλκοχιτώνων·
λυγόμενός τμ θύγατραρ φέροντ' ἀπερτίσν' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωτ ἐν χερσαν ἑκηβἑλου Ἀνόλλωτμς
χρυσοῳ χνὰ σκήππρῳ· καὶ λίρσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάσισᾱα ύύω κοσμήτορε λαῶν
ἔιθ' ἄλλοθ μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θπ ἱ̈ερῆα εῖπ ἀγααὲ δέχθαι ἄποινδ·
έλλ' οὐκ Ἀτρείδν Ἀγαμέμνονι ἥνδακε θυμῷ·
ἀλλὰ θακῶτ ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μτθον ἔτελλε·
χωόμενος δῦ ρ γέρἈν πάπιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλωρ
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φἐλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐέ' Ἀργείορσι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ σ' ἐπῴχετο κῆλα θτοῖο
πάνὐῃ ἀρὰ στῃατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰοὼς ἀγἀεευε θεοπρόπίας ἑκάάοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην νειν ἱ̈λάσκεσθαιε
Ἀτρεΐωνα ν`α ἔπεινα χόἈος λόιεν· αἶψα δ`' ἀνλττνς
ἠπείλησεν μῦθοί· ὃ , μὴ ξ τετελεσμένος ἐσἐίν·
τὴν μὲλ γὰρ ὴυν νηῒ θονς ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δπ δῶρα ἄναοτι·
 τὴν ςὲ νέοέ κλισίηνεν ἔβαν κήρυγες ἄγςντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ιλλἀ σὺ εἰ δύὸασαί γ δ πίρίσχεο παιδὸς ἑῆος
αλθὲῦς' οὔλυμπον δὲ , Δδα λασαι· ὲἴ ποτε δή τι
ἡ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς > ἡὲ καὶ ἔργῳ ὶ
πολλάκι γάρ σεο ρ πατρὸς ἐτὶ μεγάροισιν ἄκουκα
εὐχοαένης ν ὅα' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίϊνι
οἐη ἐν ἀθανάτογσιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναέ·
ὁππότε μλν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελοι ἄλλοι·
Ἥρλ δα ἠδὲ Ποσειδνων καὶ Παλλὰς Ἀρήνη ·
ἀγλὰ ὺὑ τόν γ' ἐνθγῦσα δεὰ ὑπελύγαο δεσμῶν λ
α ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακοὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάαεων καλέουσρ θεπὶ· ἄνδρες δ, τυ πάντες
ὗἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε ὃίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
πς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδετ γαίων·
τὸν δαὶ άπὶδδεισαν μάκαρεα θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν ζιν μνήσασα β πμρἕζεο . κκὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ςπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ξ
τοὺς δὲ κατὰ πρύμνας ςφ αοὶ ἀμφ' ἅλε ἔλμαι εααιοὺς
κτεινομένους α ἵπα ἐάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνε δρ κεὶ Ἀαρείδης Ἀὐρύ κρείων Ἀγαμέίνων
ἣν , ἄτηνι ν τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸὰ δἰ Θμείβετ' επειτα Θέτις κατὰ δάκρρ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον μμόν ἅ αί νύ σπ ἔτρεφον αἰπὰ τεκοῦσα·
αἴθδ ὄὰελος παρὰ ἴὰυσὶν ἀδάαρυτος καὶ ἀσήμων
ἧσθαι· ἐπεο σύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ οι μάλα δήν·
νῦν ἠ κμα ρ' ὠκύμορος ά καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τη σε κακς πύλαας τέκον ἐι μεγάροισιν·
τοῦτο ιέ τοι ἐρέτυσα ἔτος ιιῒ τερπικεραύνῳ
εἰἴ' αμτὴ ππὸς ὌλυὌπον ἀγάννιφον· αἴ με πίθηυαιφ
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηεσὶ παρήμενος ὠκυπόροισν
έήνι' Ἀχαιοῖσιν ῖ πολέμου δ ἀποπαύεο πάμπαν·
ςεὺς γὰν νς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆρς
χθιζὸς ἔὸη μετὰ δαῖὸν· θεοὶ δ' ἅβα πάντες ἕποντο·
δωδεκυτι δι τοι αὖτις ἐλεύσεται οιλυδπον δα·
καὶ τόδ' ἔπειδά ὶει εδμι Διὸς ποδὶ χαλκοβατὲς δἔ .
καί μιν γουνάσομαι· κάί μιν πείσεὀθαι ὀνω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔαιπ' εὐτοα
χωόμενον καοα θναὸν ι υϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν οα βοῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερκν ἑκατόμτην ε
οἱ δ`' βτι δὸ ςιμένος πἵλυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ̈
ἱ̈στία μὲν στείλαντο ναίαν α' ἐί νηῒ μελαίνῃ·
ἱὸστὸν δ' ἱ̈στςδόκῃ πέλασαν προ̈όνοισιν ὑφέντες
καρπσλίμως , τὴν δσ εὐνσς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἔλ δα καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπν ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐῢ τ' ἑἑατόμβτν τῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόνλωνι ἐ
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νρὸβ ηο ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειὈ' ἐπι νωμὸν ἄγων πομύμητις Ὀδυσσεὺς
πῳτρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθαι· καί μεν προσέειπεν·
ξ Χρύση · πρμ με ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέἄνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν ἴ Φοίβῳ θὶ ἱερὴἑ ἑκαοόμβην
ῥέξα̈ ὓπερ Δαναῶν ὥ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκενσ
ὡς εἰπἐν ἐχ χερσὶ τίθει· ὁ ὲὲ δέξατο χαίρων
παῖδμ φίλην· τοὶ δέ ὦκα θεῷ κλειλὴν ἑκατλμβην
ἑξείης ἔστησπν ἐΰδμμτον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο ὐῷ ἔπειἔα κτὶ οὐλοχύτας ἀκέλοντο·
τοῖστν δὲ Χρύσγς μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρόηοξ' , ὃς Χρύσρν ἀμφιβέβηκας
Κίλλσν τε ζαθζςν· νενΤδοιό αε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
οδη μέν ποτκ ἐμέῦ πάρος ἔκλυεν εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμά Β μέγα ὲ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν μ
ἠδ' ἔτι τελευτήσας νῦν δοι ηἐδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
πῇ ἄῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμλνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δέ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλοων ·
αὐτςρ ἐπεί λ εὔξαντο οαὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειξαν
μηρούς το ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα πτιήσαντες· ἐο' αὐδῶν δ`' ὠμοθέτησχν·
καῖε δή ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρὶν· ἐπὶ σ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αατὸν ἔχαν πεμπώβολα χερσὶν .
αὐτὰν ἐπεὶ ὶατὰ μῆρ' ἐσάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
αίστυρλον τ' ἄρα τ' ἄλλ̓ καὶ ἀλπ' ὀβελοῖσιν ἔπειρβν·
ὤπτησάν τε δνττα .
δαίνυντ' , οὐδὲ τί θυμςς ἐδεέετο δαιτὸς ἐΐύης·
αὐξὰ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύτς ἐξ ἔρον ἕστο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψἐντο ποοοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πισιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μομἱῇ θοὸο ἱ̈αάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες ῶαιήονα κοῦρας Ἀχαιῶν α
μέλποετες ἑκάεργον· ὁ δρ φρένα τέρπεο' ἀκούων·
ἦμδς δ' ἠπλιος κατέδτ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
οπ τότε κοιμήσαντο παὴὴ πρυμνήσια νηπς·
ἦμος δ`' ἠριγένἨια φάλη ῥοδοδάκτυλος Ἠμς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγονιο μιτὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον λὖρον ἵ̈̈ι ἑκάεργος Ἀπόολων ἵ
οἱ ̈' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θή ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
σν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφ̓ ̈ὶ ὶῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάχ' ΐαχε α νηὸς ἰ̈ούσης·
ἔ δ`' ἔθεεν ἔατὰ κῦέα . διαπρήσσουσα κῦλεκθοδ·
αὐτμρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο ὐετὰ στρατὸν εὐτὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οο νε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρίσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοισ . ὑπτ δὲ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐακίδναντο κατὰ κλισίας τε νέτς τί·
αὐτὰρ α μήνιε ἕ νηυσὶ παῤἥμενος ρκυπόροισι
διογενςς , πηλέος υἱὸς , ππδας ὠκὺε Ἀχιλλεύς ς
οὔτέ ἀετ' εἰς ἀἀορὴν πωλέσκετο νυδιάρειραν ε
ίὔτέ ποτ' εἰς πόλεςον ὰ ἀλεὰ φθιούθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένωωσ ποθέεσκε δε' ἀϋτήο μό πτόλεμόω τε :
Ἀλλ' ὅδε δή η' ἐκ έοῖο δυωῖεηάτη έένεὅ' ἠὼς ὼ
καὶ τότε νε πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὸ αἰὲν νόντες
χάντες ἅεα· Ζεὺς δπ ἦρχεν Θέτιέ δε Ζὐ λτθετ' ἐφετμέων
δαιςὸς ἑοῦ ἀλλ' ἥ γὼ ηνεἑύἑατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν ομρανὸν Οὔυυμπόν τε·
εὗρεν ε' εὐρύοπα Κρονίδης ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πλλυδειράδοπ Οὐλύμποιο ·
οαί ῥα ποροαθ' αὐααῖο καθέζετο· καὶ λοάε ῥούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δᾴ ἄρ' νπ' ἀνθερεῶἑος ἑλοῦσα .
λισσομένη οροσέειπε Δία Κροννωνα ἄνακταα
Ζεῦ πάτερ· σἴ ποτε σή σε μετ' ἀθαἴάτοισιὄ ὄνησο
ρ ἔπει γ ἔρνῳ ρ τόδε νοτ κρήηννν εέλνέρ·
τίμησόν μαι υἱὸν ἶ ὃς Ἄ ὠκυμορώτατος κλλων
ἔπλετν· ἀτάρ μἀν ἴ νῦξ γἈ ἄννξ ἀνδρῶν ἈγαμντνἈν
ἠτίμησεν· ἑλὼν ὼὰα ἔχαι ηέρας αὐτες ἀπούρας·
ἀλλμ ῖύ πέρ μιν τπσον Ὀλύμπιὰ μητίενα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρθεσσι τίθει κρττοχ . όφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ῇ ὀιέλλωσιν τέ ν τιμῇ·
ὡς φάτοο ηδν δε' οὔ τν πΖοσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ε
ἀλλ' ἀκέων προσεκαρτέρει δὴν , ἧλτο· Θέτιλ λ' ὡτ ἥψατο γούνων ὣ
ὣς ἔ ἔχενα ἐμπεφυυῖα· καὶ κατάνευσον
ρ ἀπόειπ' , ἐπετ οι τιι ἔπει δ δποςο ὄφρ' εὖ αἰδῶ
ὅσσνε ἐθὼ μεηα πᾶσιν ἀτιμοτάεη θεόά εἰμι .
τὴν δρ προσέφφ νεφεληγερέτα Ζεγς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' φ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήαεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄδ ὅ' ἐρέθῃσἐν σνειδσίοις ἐπέεσσιν·
ἡ δο καὶ αὕτωτ μ' αἰεὶ πίνοντες ἀθανάτοκσι θεοῖστ
νεικεῖε κμί τμ με εησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀώήγειν·
χλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μν σὺ νοτσῃ
Ἥρη · ήμτσ δέ κρ ὦ ταῦτα μελήσεται ὄφρα αελέσέωή
εο δο γγε εει κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρι πεθοίθῃς·
τοῦτο εὰρ ἐξ εμέθεν τμ μετ' ἀθανάτοισι μέγοστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγμετον ἕ οὐδ' ρπατηλόν ά
οὐδν ἀτελεύτητον· ὅ τἀ κεν κεφαλῇ κατανἀύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐι' ὀσρύσα ί νεῦσε νίονίων·
ἀμβρόσιαι ν' ἐλέλιξεν Ὄδυμπον ·
ἡμ γα ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπἡἡἐ
εἰἅ ἅλα ἆλτο βαγεῖαν ἀπμ αἰγλήεντος Ὀλύμποα ή
Ζδὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμαἑ σεσὶ δᾴ ἅμα νάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων ὸδοῦ παφρὸς ἐναντίον· οὐδὲ τις ἔτλη
μεῖλαι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
μς α μὲν ἔνδα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐθέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι ἰς συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτυς . θυγάτηρ ἁλίοιο ζέἁοντος·
αὐτίσα κεστομίοισι , Δία ἅ Κρονίωνι προσηῦδα·
τίς δ' ῆὖ τοι αολομῆτα , θεῶν ρ συμφράσσατο βουλάά·
αἰεί τοι φτλον ἐστὶμ ἐμεῦ οπο ι νόσφιό ὦ ἐόντα
κρυρτάδια φρονκοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ῃπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν ἠ' ἠμείβετ' ἔρειτα πατῶρ ἀνδρῶν τε θεῶν τὴ·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιμλπεο μύθους
εἰδήσδιν· χαλεδοί τλι ἰσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσε·
ἀλλ' ὃν π μέν κ, ἐπιιικὲς ἀκουέπεν λ οὔ τις ἔπειτα
οὔτε λεῶν πρότερτς τόσ γῇ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃγ δέ κἀ ἐγνγ ̓ ἀπθνευθε θεῶν , ἐθέλ,ιμι νοῆσαι .
αή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μεττλλά ἕ
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη · ῦμῖον τὸν μῦθοἔ ἔειεεὸ·
κγὶ ηίην ὗε πάροε γέ ογτ' εἴρομαι οὔτε πεταλλῶ .
ἀλλὰ μάζλ εὔκηλος , τὰ φράζεἀι ἅσσ' ἐεέλῃσθα·
νῦν δῶ αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα δ ἰή σᾳ παρείπῃ
ἀργυριπεζα Θέτις , θυγάςηι ἁλίοιά γ,ροντος·
ἠερίη νὰρ , ὡτ Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ν ὀλέσής δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶὲ Ἀχαιήν ς
ρὴν τ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγεηέτα Ζεςς ό
δαιμονίη . αἰεὶ μὲδ ή εΐεὀιί οὐδέ σεω λήθω·
πρῆξαι δὸ ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι ἀλλ' ἀρὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐιτὶ ἔσεαι· τό δτ τοὶ κκὶ ῥίγιἔν ισται·
σἰ ἐ' οὕτω τοῦτ' ἐστον ε ἐμοὶ μέλλεὕ φίλον εἶσαι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθλσο . ἐμῷ δᾴ ἐπιπείθεο μύθῳ λ
μίν οί τοι οί ἀλλοτρίῳ ὅσοι θεοὶ εἰςτ ον Ὀλύμπῳ
ισσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κεν τιι ἀάπτους χεςρρ ἐςεἐω·
ποιητὴς ἔφατ' α ἔδδεισεν δὲ βοῶπις αότνια Ἥιπ ὠ
καί ῥ' ἀσέοθσα ίαθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν ῶ`ἀ ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτστέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίἐῃ ἐπίηιρα φέρηλ λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δῷ λοίγιγ ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔγ' ἀνεκτι ,
εἰ δὴ ἃ σφῶ ᾗ ἕνακα θνητῶν ἐριδαίνῶτῶν ὧνε ν
ἐσ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδἐ τι ναιτὸς
ἐσδλῆς ἔἐσεται ἦνος α ἐπεὶ τὰ χςρείονα νιρᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι ραὶ αὐτῇ περ νοεοησῃ
πατρλ φίλῳ ἐνίηρα φέρειν λιν ε έφρα τὴ αὖαε
ἁγναί πατὴρ , σξν αα ἥμῑν δὺῖτα ταράξῃ . ὃ πὰλ τολὺς φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σσ τόσ ἐ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακνῖσιν .
αὐτίκ' ἔπελθ' π̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἔμιν·
ὡς ἀὡἀ ἔφς· καὶ ἀναΐαας . δύπας ἀμφικύπελλον
τέτλαθι μοτερ ἐμὴ ρ καὶ ἀνάσχεο κηδοτένθ ρερ·
μή σε ἴίλην ἐει ἐ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε νρ οὔ τή νυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀρμαλέος γὰρ Ὀλύμποος ἀντθφέρεφθαι·
άιη γάρ εε καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψω ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ γηλοῦ θεσπεσίοιο·
φαν ῆ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δι ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐς Λήπνῳ λ ὀλίγος δ' ἐτί θγμὸς ἐννεν :
ἔνθά με Σίντιες λέγειν ἄφμρ κομίσαἄτο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν ςὲ θεὰ ςτυκώλενος Ἥρη ε
μειδήσασὲ δὲ · παιδὸς ἐδέξατο χεορὶ κύπελλοα ι
αὐτὰν ν τοῖσ ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξισ πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κιητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο ωέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ις ἴ̈διν Ἥφπιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ότ τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἦς ἠέλιον καταδύντα α
δαίνυντ'· αὐδέ τυ θυμσς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐστς·
οὐ μὲν φόρμιγγος περιμαλλέος · αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
ὸὶτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν λάὶς ἠελίοιο·
οκ μὲμ κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗςι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις