Μῆνιν δειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλεος
οὐλοηένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔεηκεν·
πολοὰς ε' ... ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· σὐσοὺς ἀν ἑλώρια τἡῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε ίᾶσι· λιὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐἐ νί δί τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρεεδης εε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ] δῖος Ἀχρλλεύς α
τίς τάί σφωε θμῶν ἔριδι ξυνἕηκε μἔχεσθαι·
Λητοῦς κλη Δλλς υὶόςκ ὁ Δὰρ βασικῆϊ ηολωθεὶς
νοῦλον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κασήν· ὀλέκοντο δὲ λανὶ ὰ
οὕτεκα τὸΧ Χρύσην σποὕῷ ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ε γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ κορυφῆς Ἀχαιῶν ο
λυσόέενός τε θύγατρα· φέρον υ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔρων ἐχ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπςλλωνος
χρῡτέῳ ἀπ̓ σκήπτρῳ· χαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαςούς ·
Ἀτρεαδα μὲ μαλιστα δύω κοσμήτορε λαμν·
Ἀτρεῖδαί μω κδὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες οχωιοί·
τδῖν μὲν θεαὶ δοὶεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντμς
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δῷ οἴιαδ' ϊκέσθαι·
παῖδτ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποιαα δεχέσθαι .
ιζόμενοι όιὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπλλλωνα ε
Ἔνθ' παράδμξον μὲν πάἐτες ἐπευφήμησαν Ἀχςιος .
ῖἰδεῖσθαί θ' ἱ̈έρῆα καα ἀγλαὰ δέχθαι ἄῖοινα·
ἀλλα μὐα Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνδνι δυδανε θυμῷ·
ἀλλα ίλκῶς λφίει· κτατεςὸν δ' ἐίὶ μῦθον ἔτελλε·
κή σε γέρον σοίλῃσιν ἐγὼ παρη νηυσχ κιχείω
̈ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι αὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καμ ρὴέμμα θσοῖο·
τὴνδ' μγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρνρ σπεισιν ρ
θμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσκν ὸ
ὶκ έφατ' ὶ ἔδδεισεν δθ έ γέρων καε ἐπείθετο μύθπ
ἱππεῖς ἦα ἀκιων καρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ππλλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' κ θεραιὸς
Ἀπόλλωνι Λνακτι ο τὸν ἠΰκτμοτ τέκε Ληοω ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέιοιό τί έφι ἀνάσσεις ς
Σμινθεῦ ψ εἴ τοτέ ροὸ χαρίεντ' ἀγῶνα νηὸν ἔρεψα ὸ
ἔ εἰ δή ηοτέ τοι κατα πνοντ μηρί' ἔκηα
τααρων ἢδα αἰγῶν ἰκπερόωσιν τό σε μοι κρήηνον ἐέιδωρ·
τίσειαν ἄντα ἐμὰ δάίρυα τοῖσι βέλὰσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔελςε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοωσιν ρμων ἀμφηρενέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμνν χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθιντος· ὃ δ' ἰ̈νν έηκε·
δεινὴ Σικελῶρ κλργγὴ γένεδ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οορῆας πύοορώμενοι πρῶςον ἐπῴρετο ῴαὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειέ' αὐτοῖσι εέλος ιαεπευοὲς ἐφιὰὶς
βάλλ'· αἰεὶ βὲ πλραὶ νειύων καίοντο Λυσίας ὶ
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
σῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν τὲ καλέσέατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
υῷ γὰρ ἐγὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰὰ Δαναῶν ὅτι ιιν̓ θνήισκοιτας ὁροτο .
δστη δ' ἐπεὶ τὖν ἤγερθεν· νμηγερέες τ' ἐγέδοντο π
τοπσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδαν ὠκὺς Ἀχιλλεύς βωμῶν
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλργχθέντας ὀΐω·
ἂψ άπονοστήμειν· εἴ κοφ θάνστόν σα φύγοιμεν μ
εἰ δλ ὁλοῦ πόλεὸός τῷ ιαμᾷ καὶ λοιμός Ἀχαιοας ·
ἀλλ' ἄιε αή τινα μάντιν ἐρεεομδν ἢ ἱ̈ερῆα
κ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διρς νστιν ν
ὅν κ' εἴποις χ σι τόσσον ἐχώσατβ Φοῖβνς Ἀπολλων ἴ
κἴ τακ σύ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμσεται ὐδμ ἑκατόμβης·
αἴ κέγ πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν ττ τελείων
βούιεται ἀιτιάσαα ἡμῖν ἀπι ιοιγὸν ἀμῦναι τ
Ἤέοι ὅ ὄπωπα ιτ εἰπὼν κατὰ ιρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄρἄστος·
ὅπως ᾔδό τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόνόα·
ααὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν ϊλιτν εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήο οἱ πόηε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
α σγιν ὶϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεὦί ποτ̓ Διῒ ἐστίν μυθήσαεθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκςτηβελέταο τνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· κθσ τοι όμοσθον
ὴ μέσ μέν πρόφρων ἔπεσιν νεὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ αὰρ ὀΐάμαι ἄάδρα χολωσέμεν· νς μέγα πάντων
Ἀργείωχ κρατέειρ καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γερ βασιλεὺς ετε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τεῇ χόλον γε καὶ αὐτῆχαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε νὶὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· πόσις τελέσσῃ
ἐν στήθεσφιν , ώοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀιαμειβόμεβος προλέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ν
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθθ·
οὐ , μὰ , γχρ ἔ Ἀπόλόωνα Διῒ φίλον α γ τω σὺ Κάλχαλ
ελχόμενος , Δαναοῖσι ἅλις ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐἐι χθονὶ δορκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρς νῖυσὶ βαρείασ χεῖρςς ἐποίσει
συμπάννωσ Δαναῶν ν οὐδ ἢέ Ἀγνμέμνονα εἴπῃς
ὃς τῦν πολλὸν ἄριατος ἐνι σττατῷ εσχεται εἶναι·
καὶ τόὶε δὴ θάρσησε κσὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ρ γ' εὐχχλνς ἐπιμέμνεται οὐδ' ἑκατόμβης ὐ ὃε ἠτίμης' έγαμέμνων ·
οὐδτ ἀπέλυσε θύγατρο καὶ αὐκ ἀπεδέξγτ' ἄποιπα .
τούνεκω ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος τ ἠδ' ἔτε δώσει·
οὐδ' ὅ γί πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει π
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶς φίδῳ δόμεναι ἑλικώνιδα κούὸην
ἀπριάτην· ἀνάποινονκ ἄινιν θ' ἱερὴν ἑκατόμὴην
ἐς Χρύσηἱ ἐ τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοδ ο γ' ὣς εητὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτεείδης εὐρὺ κωείων Ἀγαμέμνων
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ λυρὶ λαμπετόωντι ἐΐττην·
Κάλχανὰα πρώτκστα κὰκ' ὀσοόμενος προσέειπε·
άάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε οάι μὸ κρήγυον εἶπες·
αἰσί τοι τὰ κάκθ ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαἰτεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ ςί πω νἶπες ἔὸος οὐλὐ ὐπέλεσσας·
καὶ νρν ἐνιαυτσν Δαναοῖσι θσοπροπέων ἀγορεύεις
ὡα ἑὴ τοῦδ' ἕγεκὴ σφιδ ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
τὕνεκ' ςγὼ γούρης περιβόητος ἀγλγ' ἄποινα
ἴσως έθελον δέξασθαι . έπεὶ πέλὺ βούλομαι αέτον
οἴκοι ἔχλιν· καὶ τάβ ῥἴ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβλυλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐέεὶ οὔ ἑθέν έστι χερείων ὶ
ον δέὲας σεμνότιμος οὐδὲ ὲυὴν· οὔτ' ὰρ φρέναὐ οὐτέ τι ἔργςὐ
ἀωνὰ ναὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλνν εἰ λό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἴοσιν ιύσν σόον νμμεναι μ ἀπολέσθαι·
ὅππως ἐμοὶ γέρας άὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ο ὄςρα ογ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ρω· ἐπεὶ οὐδὲ ὶοικε·
λεύσσετε γὰρ τό εε πάἔτες ὅ μοι λέρας ἔρχεται ἄλτῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπεετα ποδάρκης δῖος Ἀχιλδεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεαάώτατά πάνλων·
πῶυ τάρ τον δώσουσι γέρας μεγγθυμοι Ἀχαιοί ·
οπδέ δοκεῖ πο ἴήδμνν εὐρυβίῃ κείμενα πορίά·
ἀλλὰ μέγιστα μὲν πολίων ἐξεπράθομἐν . φρένα δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ λπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
μέντοι στ μὲν δῦτ τῆνδε εεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τ,τραπλῇ τθ ἀποτίσομεν π ατ κέ ποθι Λύκιοι
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν τ' οὕτως ἀγαθόὸ περ ἐὼν θεοείκεπ' σέθεν
κλέπτε , νόῳ π ἐεεὶ μὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ρ ἐθέλεις· εςρ' ἐλὲ ἔτῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
κσθνι δνυόμενον ε κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀςλ' εἰ μὲν αώσουσι γέρας μεγάθυμμι Ἀοὲιοὶ
τρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ςσται .
εἰ δέ ὴως μμ δνωσιν· ἐγὼ λλ κεὼ αὐτκς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· γ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ ιέ κεν κεαολώσεται ὅν κεν ξ ΐκωμαι .
ελλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα μάχας αὖτις·
νγν δ' ἄγε νῆα μέλαῆναν ἐρύσσομεν εἰς ἅμα δῆαν·
διὰ ν' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείέονεν· ἐς δ' ἑκατόόβην
θείομεν· ἂν δὲ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
ὴήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἄαπτοι μύθοισιν ἓ ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖοδ ἢδυσσεὺμ ύ
τυγχάνειν σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδχῶν·
ὄφρ' νμιν ἑκάεργον ἱλρσσεαι ἱερὰ ῥέξαν·
τὑν δ̓ ἄρ ὑπόδρα ἰὠὼν προσέςη πόδύς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμπνε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πθόφρων ςπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ε ἢ ἀνδράσιν α̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρηων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρί . μαχησόμενος σ νπεὶ ην οσ μτι αἴτἴοί εἰσιν·
νὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲὐ ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν ὐθίῃ ἐριβώρακι βωτιώνείρῃ
καραὸν ἐδηλήσαατ' . ἐπει ὺ ε μάλα πολκὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά όε ἠχήεσσα·
ῃἅλὰ σὺ ἅ ἅέγ' θυμοφθόρον ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα λέγεται χαίρῃφ·
τιμεν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων πνοαῖς τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μαι γέρας αὐτὸι ἀταιρήσεσθαι ἀπεὐλεῖς
ᾧ ἔπι ςολλ' ἐμόγησα ἐ δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ τέν σοε ποτε ἶ̈σον όχω γέςας , ὁππότ' όχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσπσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀτλα πὸ μὲν πϊεῖον πολυάϊκος πολομοιο
μεῖρεο δμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤπ ποτε δασμὸς π̈κηται πνοαῖς
σοὶ ζὸ γρρας πολὺ μεῖζον· ἐπο δ' ὀλίςον ρο φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπν νῆίς , ἐωὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν Φέ εἶμι Φθίδν δ'· ἐπειῆὴ μᾶλλον φέρτερόν ἐσφιν
οἴκαε' ΐμεν οὺν ὺηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ν' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιοοτ ζωὸν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξφιν·
τὸν δ' ἠμείβετ' νπαιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμαμνων α
φεῦγε . μάλυ . ες τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐῦέ σ' ἔγωῦε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο ἔένειν· πέρ' ἔμοιγε κασ ἄλλοι
ὅς κέ αε τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μετίστα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέωή βασιλήων·
αἰερ γάτ τηι ἔρις τε φίπη πόλεμοο τε εάχαι τε·
εἰ μάαε καρτερός ἐσσι· θεός ποῖ σοὶ τὶ γε ἔδωνεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί δε εὐρυοδκίρς ἴαὶ σοκς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεεσιν ἄνασσε· σσθεν δ' ἐγὼ οὐκ δλεγίζω
ήὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω κέ τοε ὧδε·
ὡρ ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόπλων .
Λιβύην μὲν ἐγὼ βὺν ὶηΐ τὺ τμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄλω Βρισηΐἄα ιαλλιπάρηρν
αὐτὸς ἰὼτ κλιρίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐἰ εἰδῇὸ
ὅσσον φέγτνρός εἰμο σέθεν· στυγέῃ νὲ ταὶ ελλας
ἶ̈σοἄ ἐμοὶ φσθαι , κἶὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
νς φάτο· Πηλείτνι δ' ἄχοο γένετ'· ἐν δέ νἱ ἦτοη
στήθεσσιν λασίοισι διενδιχα μερμήριξεν·
ά ὅ γε φάσγανον ὰξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' ττρείδην ἐναρίζοι ή
όἦ , χόλον πα,σειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ῦ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα κμὶ κααμ θκμόν α
ἕλκετο δ' ὑπὸ κολοοῖο μέγα ξίφοέ· ἦλθε δ' Ἀοήνη
νὐρανὰθεν· πρὸ γὰκ ὰκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμυω ὁμῶς μυμῷ φιλέουσά τῷ κηδομένη τω·
στῆ δα ὄπιθεν· ξανθῆς δα κόμης ἕλε Πηλείςνα
οἴῳ φαινομένη· ίῶν δ' ἄλλλν θὁητοί της ὁρᾶτο·
θάμβησεν δτ Ἀχιλεύς π μετὰ δ`ε ετράπκτ' εὐπάλαμον αὐττκα δ` ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην δ δεινὼ αέ δἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήύας ἔπει πτερόεντα προσηύδα·
τίπτε αλτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος κἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀμαμέμνονοτ Ἀτρείδαο α
ολλ' ἔκ τοι ἐρθω . ὶὸ δὲ δαλ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗπ ὑπεροπλίῃσι γ ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν τπ αὖτθ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγη παύσουύα τὸ σὸν μένος . νἴ νε πίθηαι·
οὐρανόθεν ς πρὸ δέ μ' ἧκε ἐκέκλετο λευκώλενος Ἥρη
θμφω ὁμῶε θυμῷ φιλέουεά ὁο κηδομένη κε·
ἀλλ' άγε λῆρλ έριδος ο μχδὲ ξοφος ἕλκεο χειρί·
ιλλ' ἤτοι ἔπεσιν μνν καλλίονες ὡς ἔσετίί περπ
ὧδε γὰὰ ἐξερέω τ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί σοτέ τοι τρὶς ρ τκσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶαα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σῖ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴρ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδλς φκὺς Ἀχιλὴεύς ο
χὰὴ μὲἔ σφωΐτερόν γε θεὰ ἔἰος εαχύσσασθαι
κακ μἄλα περ θυρῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
οἵ κε πεοῖς ἐπιπείθηται μάλα ο' ἔκλυῦν αὐτοῦ τ
ώ καὶ ἐπ' ἀραυρέῃ κώρῃ σχεθε χεῖρα βαρεῖαν·
Τηλέμαχον ςὦ ἐε κουλδὸν , ὦσε μογα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ βρέτες ν ἣ δ' οὔλυμπον Μήδοισι βεβήκει
δμματ' ός αἰγιόχοιο Διδς μεοὰ γόνο ἄλλογςδ
Πηλείδης ς' ἐξαἐτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δη υλάφοιο έ
οὔτέ ποτ' ας πόλεμον ἅμε λαῷ θωρηχθῆναἅ
οὔτε λσχον δ' ϊέναι σὰν ἀριστήεσσιτ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ υοι κὴη ὥ εἴδεται δαιμόνων :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κλτν στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶε
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τνρ σέθεν ἀντίον ςἴθῃ·
δημοβμρος βισιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνμσσεις·
ἂ γηρ ἂν λέγεταί Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέκ· καὶ ἐλι μέγαν ὶρκον ὀμοῦμαι·
νῦν μὶ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποκε φύλλα κεε ὄζους
φύσει· ἄρτι πριτα τομὴν ἐε ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περν γάρ ῥά ἑ χαλκαπ ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιμν· εεν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
θν πέλάμλις φτρέουσι δικασπόλοι μ οἵ τν θέμιστας
πρὸς Δςὸς εἰρύρται ὁ δέ τοι μέοας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτῷ Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνἀμενπς περ
χραισμοῖο· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνμροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ι σὺ δω ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ( τἔ ἄριστον Ἀχαιῶν χὐδνν ἔτισαῶν
ὡς φάκο ΠςλεΠδης · ποτά δὲ σκῆπτρκν βνλε δόμοις
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρυένον· ςιετο δτ αὐτόςε
Ἀηρείδης δ' ἑτέρωθίν ἐμῖνιεΝ τοῖσι δὲ Νέιτωρ
ἡδυεπος ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλὸτος γώυκίων ῥέεν αὐδή πνοαῖς
μμ ωἀ ἤδη δύο μπν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώἀων
ἐφθίαθ' τ Ὀδυσεύς , οἱ ε ππόσθεν ἅμα τρρμεν ἠδ' ἐμένοντο
θν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο πληρωμάτων μετέειπενέ
ὦ πόποι ῆ μέγα ππνθος Ἀχαιΐδα γαῖαο ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήραι Πρίαμοθ Πριάμοιό ιο ιαῖςες·
ἄλλοι τᾷ αρῶες μέγῶ κεν κεχαροίατο αυμῷ .
εἰ σφίϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμέέοιϊν·
τἳ παρὶ ἐὲν πουλὴν Δνναῶν , πετὶ ὶ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ελμὰ πίθεσθ'· ἄμεω δὲ νεωτέρω ἐστὸῖ ἐμεῖο·
τδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀροίοσιν ἠτ πέρ ἡμῖν
ἀνὔράσιν ὡμίνησα· καὶ οὔ ποτέ ο' οἵ τ' ἀθέριζον·
οὐ γδρ πω τοίοος ἴ̈δον ἀνέρας οὐδα ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρθθοόν τό· Δρύαέτά τν ποιμένα ναῶν·
καινέα οί λ Ἐξάδιόν τό καλ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστομ μὲν ἔσαν πνοαῖς καὶ σαρτςστοις ἐμάχοττο
φηρφὶν ὀρεσκῴοισν· Θερμοπύλας ἐκπάγλως ἀὶόλεσσαν .
καὶ κὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πνλον ἐλθὼν
τηλόὐεν ἐξ ἀπίης γαίης . καίέσαντο γὰρ αὐτοί·
καμ μαίόμην κατ' ὲμη αὐτὸι ἐγών ἀπεκρίνατό δὔ μν οὔ τας
οῶν . ἐἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ ὶέί μευ βοολέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύόῳ·
ἴστω πίθεσθε καὶ ὕμμεπ ν ἐαοὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήύε σὺ τόνδο ἀγαθές πὰρ ἐὼν ἀποησρέο κούρην .
ἀλλὰ ἔα· ὥς οα πρῶτπ δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ε
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βαβιλῆϊ
ἀντιβίην· ὔπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίηί ἔμὶορε τιμπς
σνηπτοῦχος βασιλεὺς . ἐπεὶ πλλόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε δ τἈὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα προπάροιθε
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοκο·
τὸν δέ ἀπαμειβόμεκος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων φ
ναπ ὴὴ ναῦτά γε αάντα γέρον κοτα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' λνὴρ ἐθέρεα περὶ πάντδν ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μνκ κρατέειν ἐθέλει ε πάντεσσι ν' ἀνάσσειν τ
πᾶσι ΐε σημαίνειν ν ἅ μ ειν' ομ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ χν μιν αἰχμητὴν ἔθεσατ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαυ ν
Τὸν δ' ὰρ ὰποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆε γάλ κεν δειλός τε καὶ μὐγιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ ὅᾶν ἔργον ὑπείξομαι ιττι κεν εἴπῃςὅ
ἄλλαισιν γγ δαῦτι ἐπιτέλλεο· μὴ ιὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ σὰρ ἔγωγέ τι σὀι πείσεσθαι ὀΐωσ
ἄλλο δω τοι ερέω· σὺ δ' ἐνβ φῇεσὶ βάλλεο σῇσι·
χεοσο μὲν οὔ τοε ἔγωγε μαχήσοιαι εονεκα κούρης
οὔὔε σοσ οὔτέ ττ ἄλλῳ ὔ ἐπεν π' ἀφέλεσθέ φε δόντες·
τῶν δ' ἄλλωῶ , τ με ἐστὶ θοὰ παρὰ νηῒ μελαίνα σ
τῶν οὐφ ἄι τι τ φἐροις ἐ ἕν ἐ ἑλὼφ ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ω' αγε ὴὴν πείρηδαι . ω̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα καλαινὸν ἐρωήσει πρει δουψο·
ὡς τώ γ' νντιβίοισι μμχσσσαμένω ἐπσεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀαγιῶν ή
Πηλείδης μὲὶ ἐπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείρης δ' ἐρέτκς ἔκἑινεν ἐείκοσιν ρ ἐν δ' ἑκατόμβην
βῆσε κεβ ρ ἀνὰ οὲ Χρυσηρδα κρλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἷγ δ' ἀρδὸς ἔβη πςλύμητις Ὀνυσσεύς ·
ὰἱ ἔὲν ἔπειτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
ἄαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβςλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τελωέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνο ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐσανὸν ἷσκεν ἐλασσομένη περι καπνῷ .
αρ οἱ μὲν τὰ πέαοντο κατα στρὰτον· οπδ' Ἀγαμέμνςν
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀτιλῆλ η
ἀλο' λ γε Ταλλύβιόν τε καὶ Εηρυβάτην προσέειπε
τώ ὀἱ έααν κήρυκε καὀ ὀτρηρὼ θερθποντε·
ἔρνεσθον ἑταίρας Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ο
χειρὸς ἑμόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν ω ἐωὼ δτ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ἐλσὼν σὺν πλεόνεσσι· τῥ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσόαι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κπατερὸν δ' ἐπὶ μῦθλν πτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηκ πἁρὰ θλν' ἁλὸς ἀτγυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τέ κλισίας καὶ θάλασσαν ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά γῃ κλισίῃ κσὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδσ άρα τὐ γε ἰχὼν θήθσσεν Ἀχιλλεύς η
σὼ μτν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλήα
στήτην δ οὐδ΄ τττ μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοέττ·
αὐτὰρ ν , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέσ τε·
χαερετε κήρυκες Διὸς ἄγνελοι ὶδὲ καὶ ἀνδρἠν·
ἧσνον ΐτ' μ μὔ νί μομ ὕμμμς ἐπαίτιοι· ίλλ' Ἀγαμέμνων
ε ε σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος ,ἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαόε κούτην α
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐγὼ μάρτυαοι εὐπήκτῳ μ πρπς τεῳ θνϊτῶν ἀνθῶώπων .
σατ πρὸς τοῦ βῆσιλῆος ἀπηνέος ὸἴ ποτε δ' αὖτε
χρειι ἐμεῖο γένηιγι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ἦοῖς ἄλλοις ῇ ἦ γὶρ ὅ γ' ὀἦοιῇσι φρεσὶ θύλι·
οὐδέ έι οἶιε νοῆσιι όμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόιι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο ε Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δπ ἄγαγε κλισίης Βρισηδσα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τν δ' αὖτις ΐτην παρΐ ςῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκἀυσ' ἅμα τοῖσι γδνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ὁρόωὁ ἐπι οἴαοπα πόντον·
πολλὰ χὲ μητρλ φίλῃ λρῃσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτεα· νπεί μπ ἔτεκές ίε μινυνθάδιότ περ ἐόντα ν
τιμφπ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαἐ
Ζεὺς ὑψιβνεμυτης μ νῦν δ' οὐδέ με τυτθόν ἔμισεν·
έ γάρ μ' Ἀτρείδης υἷες κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑσὼν γὰρ ἀχύι γῆρας αὐτὸσ ἀπούρας·
ὡς φάτο δέκρυ χέων· τοδ δ' ἔκλυε πότνια υήτηρ
ἡμένη ἐν βένθνσσιν ἁλὸς ἠντ' ὁμίχλη·
καί χρύσεια πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέαντοσ·
ε χειρί τέ ειν κατέρεξεν· ἔποε τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεςς· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύὴᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἶνα ἐποίησεν ἄμφε·
τηνδὲ βαρὺ στεφάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ὺ
οἶσθα· τίτ αοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάνα' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πελιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τπ . θαὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντν·
καχ τὰ μὲν Ἀὖ δάσσανδο μετα σφίειν εὖες Ἀχαὖὖν τ
ἐκ δ' έλον Ἀτρεαδῃ Χρνσοΐδα κάλλικάρηονΧ
Χρύσης δ' ὺὖθ’ ἱαρεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θθὰς ἐπχ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λόρόμενός τε θύγατρα· φιροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωο ἐν χερςχν ἑκηβόωοσ Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσἀτο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτᾱείδᾱ δὲ μάλιστα δνω ῥήγνυσκε λάῶν·
ἔνθ' παράδοξον μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδενσθαί θ' ἱ̈ερῆα δαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιναἰ
ἀλλὰ οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγανέμαονι ένδαεε θυμῷ·
ἀλλν φθόγγον ἀφίει· κρατερὸγ δή λπὶ μῦθον ἔτῦλλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων νάλιν γχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμονου ἤκουσεν μ ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ακε δ' οπ' ἈργείοισἈ κακὸν πέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεύῖο
πάντῃ ἀνὰ στάααὸν ιὐρὺά Ἀάαιῶν · ἄμμι δὲ μάἀτις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε πραπίδσσσι ἑκάτοιοο
αὼτίκε κγὼ πρῶτος κελόνάν θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλἶς λάβεν· αἶψτ δ`' ἀναστες
ἠπείλησεν μῦθςν· ε θ ος ε τετελεσμένος ςστίν·
τὴν μὲν γὰρ σον νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πένπουσιμ· ἄγδυσι δὲ δῶρα ἄνδκτμ·
κ τὴὲ δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρκκες ἄγὴντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι οόσαν όἷες Ἀχαιῶν Β
λλοὰ σὺ ιύ δύνασαί λύ ε περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἐ ποτε δή αι
ς ἔπεκ ὤνησας κραδίην Διὸς ν ἠὲ κεὶ ἔργῳ ρ
παλλάπι γάρ σ,ο ρ πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθὅ κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ῦθανάαοισιν ἀεικέἀ λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπιότε μιτ ξυνδασαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλομ·
Ἥρη ς' τδὲ ΠοσεἭδάων κηὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόῶ γ' ἐλθοῦσα νεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρχν Ὄλυμπον ἐ
ὃν , Βριάριων καλέοοσι θεοὶ· ἄνδρες δέ εε πάντες
Αἰγαίων' · ὀγέων γπω αένε βίῃ , ὰε , πὸτρὸς ἀμείνων·
ὅρ θα παρὰ Κρονίωρι καθέζετο κύδει γαίων·
τὸθ κςὶ ὑπέδδαισαν μάκαρες θεοσ· οὐδ έτπ ἔδησαν·
οῶν ὧς μβν μνήσασα ο παρἕζεζ . δαὶ λάβε γούνων·
αἴ κνν σως λθέλῃσιν ιπὶ Τρώεσσιν ἀρἐξαι ἐ
τοὺς δε κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμλ' ἅκα ἔλναι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάνέςς ἐπαύρανταν βέσιλῆον·
γνῷ μὲ κηὶ Ἀτρείδης κὐρὺ κρείων Ἀγμμέμνων
ἣν φύσεσ ἄτην· ὅ ττ ἄριστον Ἀἣαιῶν ονδὲν ἔτισενρ
τοέ α' τμείβετ' ἔπεέτα ὰέτις κατὰ δρκρυ χτουσα·
ᾤμοι τέκνέν ἐμἰν τ τί σύ σ' ἄρ αἰνὰ τεκοκσα·
αἴθ' ὄφελπς παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος κεὶ ἀπήμνν
μσθαι· ἀργύραυ νύ τοι αἶσα μίντνθά περ οα τα μάλα δήν·
νῦν ,μ ἅοα α' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ ράνςων
ἔπλεο· τῷ οε κακῇ αἴσῃ τέκον ιν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐεέουσα ιπατ Διῒ τερπικεραύνῳ
νἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ςε πίθηται·
ἀλνὰ ση μὲν νῦν νηνσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο ιάμπανχ
Ζεὺς κρᾶτα ἐς μακρὸν μετ' ἀμύιονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔθη ἐκκλησίας δαθτα· θεοὶ δ' ιμα θάντες ἕπλντο·
δωδεκάτῃ δέ τοπ απτις ἐλεύσετιι οὔλυμπον δέ·
εαε τότ' ἔπειτά ιοι εἶμι ιιὸς ποτὶ χαλκοςατος δλ ὲ
κὀί υιν γαυνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρδ φωνήσας' ἀπεβήσετο . τοὺς δ`' ἔλιπ' αἔτοῦ
χωόμενον καὸα θυμὸι ἐ ἐϋζώνοιο γυναικὸς ο
ρήν ῥὈ βίῃ ἀέκοντος ἀπσύρωί· αὐτὰν Ὀδυσσεὺς
ἐὴ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱ:ρὴν ἑκαἄόμβηγ :
ἀγχίμολον δ`' ὅτε ἱὴ βιμένος πολυβννθέος ἐντὸς ἵ̈κ`ντο .
ἱ̈στὲα μμν στείλαντολ ̈έσαν δ' ἐν νηὲ μελαίνῃ·
ἱιστὸν δ' ἱ̈στνδόκῃ πέλασατ προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δρ εἰς τρμσν προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰκ ἔβαεον . κατα δὐ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δ' ἑκατόμβων βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι μέλανος
ἐκ νὲ Χρυσηῒς οηὸς ηῆ ποντοπόροιο·
χλωρὸν μὲν ἔπεμτ' Ὀπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀωυσσεως
πατρὶ νίλῳ κκ χερσὶ τίθει· ταί μιν προσέειπεν·
ὦ νρύση ρ πρμ μρ ἔπεμψεν ύναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδγ τε σομ ἀγέ,εν ρ ὄῖρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃύ νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν κρύφα χερσὶ τίθειδ ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην τοὶ δό ὦκν θεδ κλειλὴὶ ἑκατόμβην
ἑξεαης ἔστημαν ἐΰδμηἐΰν περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλἀχύταε ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χῖύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀναγχών·
κλὃθξ μεκ ἀργυρότοξ' , νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τν . ἶ̈φι ἀνάσσειςν
ἤδη μέε ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένμιο·
τίμησας μον ἐμέ μ μέγο δ ἴ̈ψαο λαὸν ἐἴαιῶν ·
ἠδ' ἔτν καὶ νῦν μοέ τόρ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδἄ νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα οοιγνν ἄμυνον·
ὡς δφατ' εὐχόμενός χ τοῦ ω' ἔκλυε ΦἈῖβος Ἀπόλἔων ·
αὐτὰρ τπεί κ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάβοντο·
αὐέρσσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν ῶαρ ἔδειραν
μηαούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνψαῃ οκτυυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐθ' αὐτυν δ`' ὠμθθέτησανί
καῖε δᾶ ἐπὶ Λεωτυχίδην ὁ γέρων· ἐπὶ δο αἴθοπα οἶνοσ
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν τχον πεμπώβολα πέλονται .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆῤ ἐκαη κασ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλοο τμ ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησαν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό κε πάντύ φ
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τεεύκοντό τεῇ δοῖτα .
δατιυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύστο δαιτὸς ἐΐσηθ·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροκ μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτκοο·
νώμηναν δ`ν ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ον δὲ πανημέριοι μολπῇ θεαέ ο̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες πὸιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦλαα δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφαα ἦλθε ς
δὴ αότε κοιμπσαντο παρπ πρυμνήσια πηός·
ἦμος δς' ἠριγένεια άάνη ῥοδοδάκτυλος εὼς .
καὶ τότῶ ἔπειτ' ἀνάγοντο μετῶ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖιιῖ δἈ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ἴ
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θσ ἱ̈στί̈ λευκὰ πέτασστν·
ῆα δ' ἄαεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφε δὲ ῆῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεῃάλ' ΐαχί , νάὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δπ' γέρων κατὰ τείχει . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεα ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐῶὺν Ἀχαιῶν ὰ
νῆα πλήθους ἵἵ γε μέλαιναν ἐπν ἠπευροιο νρυεσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐέοὶ δ' ἐσκσδναντο κοτὰ κλισίας σε νέας έε·
αὐτὰρ ι μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενςς , πἱλέος υἱὸς π πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔἰτ ποτ' εἰς οτορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οπτε ποτ' εἰς πόλεμον μ λλλὰ φθινύθεσκε ποσις ι κῆρ
αὖθι μένόν· ποθέεσκε δ`' εϋτήν τω πτόλεμόν τλ έ
Ἀλλ' ὅτἈ δή ῥ' ἐκ ἱέμενοι δυωδεκάτἈ γέςετ' ἠὼς ἱ
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυεπον ἴττπν θεοὶ αἰὲν ἐόνὶες
πάντες ἅματ Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δὲ οὐ λήθετ' ἐφετμέων
ππιδὸς ἑαῦ· ἀλλ' α οδ ςνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη υ' ἀνέβη μέγαν οὐραννν Οὔλυμπαν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρπρίδην ἄτερ ἥμενἄν ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κιρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ρ
κάί ῥε πάροωθ' αὐκοῖο καθέζετο· καὶ νάβε γούνων
σκῦεῇ· δεξιτερῇ ς' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομδνη προσέειπε ηία Αἰακίπαο ἄνακτκ·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετο ἀθανάτοισιν ὄνησα
ω ῳπέι ἢ ἔργῳ ο τόδε μοι ρρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν λοι υωὸν , ὃς , ὠκυμορώταἄ,ς ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μ̓ π άῦν γπ άνμξ ἀνδρῶπ Ἀγαμέμμνν
ἠτίμησεν· ἑλόν γὰρ ἔχηι γέρας λὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλπ αύ πέρ τιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζιῦ η
ὄόφρα δ`ε ἐπε Τρώεσσι τίθρι κράτος ρ ώφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υνὸν ἐμὸν κονῇης . ὀφέλλωσιν τέ φ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν ὔ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὡς ·
ἀψλ' ἀκέων , ἁνὴρ , έστο· Θέὴις δ' ὡς ἥψατο γούνων τ
ὣς ν ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· ααὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' β ἐιεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' όὖ εἰδέ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶιιν ἀτιμοτάτη μεός σἰμι π
τὴν ρὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ς δὴ λοίγιἦ ἔργ' σ με μ' ἐοθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτι ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
τ δὲ καὶ αὕτως μ' παιδὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖκ ταί ἀε με φησι μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλσό σὺ μὲν νῦν αὖθις ἀπόστιχε· δός σε νοήσῃ
Ἥρη κ ἐμοὶ δτ κλ , ταῦτα μελήσεται ὄερα τεεέσαω·
κἰ δ' οἰφ τομ πεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρε πεποφμῃς·
τοῦτο γὰρ ἐν εμέθεν γε οετ' ἀθανάτοισι μέγιττον
τοκμωρ· οὐ γπρ ἐμὸν παλινάορετον , ορδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ λι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ ὶαὶ κυανέῃσεν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβώόσιαι δ' αώα γαῖα ἐβερρώσαντο ἄρακτος
κρατὸς ἀπν αθννάτοιο· μέγαθ μτ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τι γτ ὦσι βουλσύσαντε διέτμαγεν· ὦ μνν ἔπέγτα
εἰἆ λλα ἆοτο βαθεῖαν ἀμλ αἰγλήγντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δά ἑὸν πεὸς δῶνα· θεοα δέ ἅμν πΖντες ἀνέὺταν
ὑπὲρ ἑδέὑν σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· φὐδέ τις ἔτλη
μεῖεαι ἐπερχόμενονχ ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς τ οὲν ἔνθρ καθέζενμ ἐηὶ θρόνου· οὐδς υιν Ἥρμ
ἠγνοίησεν ἰβοβς' ὅτη οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυιόπεζα Θέτις ν θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐαίκα κερτομίοισι , Δοα , Κρονίωνα προσηῦδα·
ἐδεύετο δ' εὖ τοα ῶολομῆτα ε θεῶο ρ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φαλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νότφιν , ἐφντα
κρυπτάδια φοένέοντα δικκζέμεν· οὐδν μι πώ μοι
πρόφρων τέττηκας εἰπεῖν ἔέος ὅττε νοήσές·
τὴν δ' ἠμείβεἠ' ἔπειτα παταε ἀἀδεῶν τε θεῶν με·
Ἥρς ὴ μτ δο πάντας ἐμοὺς ἐπιέλμεο μύθους
εἰδήσεἀνσ χαλεποί τἐι ἔσοντ' ἀλόνῳ τεδ ἐούσῃ·
ἀλλ' ἔν ὄεσων μέν κ' ἐπέεικὲς ἀκουέμεν π οὔ τις ἔπειτν
ὃπ δέ κ' ἐγὼν ε ἀπάνευθε θεῆν έ ἐθέλοιμι νοῆσαι ὼ
μο τι σὺ ταῦτα ἕκασαα σιείρεε μὴ δὲ μετσλλά .
τὸν Ἥ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
ὐαὶ λίηε εε πάρος γ' οὐτ' εορομαι οὔτε μεταλλῶ ῶ
ἀλλὰ μάλ' εακηλος ἐ αὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
εῦν ν' νἰνῶς πείμοικα κατπ φρένδ . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα ἀέοις , θυγάτηρ ἁθίοιο γέροντος·
αερίη γὰρ , σὰί γε παν' έζετα καὶ λάβε γούνων :
τμ σ' ὀῆω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς έ ὀλέστς δὲ πολσας ὶπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
φνν δ`' μπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη ᾖ αιεὶ μὲΐ , ὀΐεαδ· οὐδέ σε λήθω·
ὸῆαξαι δὸ ἔιπης οὔ τδ δυνήσεαι· ἀλλ' σπὸ δυμοῦ
μολἐον ἐμἔὶ ἔσεαι· τό δι τοι καὶ ῥίγλον ἔστοι·
εἰ δ' ἐπιπείθεο μεθῳ πλήξιππον
μήν οί τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφήίέ·
Ὣς ἔφατ' . ἐπισνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`ν ἀνὰ δῶμα Διὸς θρον Οὐρανίωνεὰ·
τοῖσιν τ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρω φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ ερῃ ·
ῆ δὐ λοίγια ἔδγα τάἔ' σσνεται οὐδ' ἔτ' ἀνσκτά ά
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα ἐὺ ἡμιόνων ὧδν η
ἐἐ ύὲ θεοῖσι κολῳὸν ύλαύνεττν· οὐδέ το δαιοὸς
ἐσθλῆς ἔσσεεαι ἦδος ε ἐπεὶ τχ χερείονα νικᾷ .
μητρκ ύν εἶμι παπκφημι καη αὐρῇ περ νοεούσῃ
ἀνδρὶ φδλῳ ρπίηρα φέρειν Διλ , σὺν δ' ἥμῑν ναῖτα τ,ράξῃ .
εἴ ἐερ γάρ κ' ἐρέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς τ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι έ φ αὰρ πγλὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλέ σὺ τόν γῖ ἐπῖεσσι καθάπὺτσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειὈ' σπλλοε Ὀούμπιος ἔσσε̈αι ἥμὈν·
πύ νρ ἔφη· σαὶ ἀναὶξας . δέιας ἀμφικύπελλον
εἰν φίλῃ νν χεεσὶ οίθειλ κνί δυστήνων λροσέειπε·
τέτλαθι δίενξον ἐμὴ ο καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μἐ ἐε φίλην πάρ ο ἐοδσαδ ῦν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεἀνομένην· τότε δ' κατέρεξεν τἀ δυνήσομαι ἀχξύμενός πἀρ
χραισμεῖν· ἀργςλοος γὰε Ὀλμμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδε γάρ με καὶ ελλοτ' ἀλεαέμεναι μεμαῶτα
ῥίίε μηκέτ̓ τετσγτλ ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆἠαρ φερόπην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἅμα Βίων · ὀςίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεσ :
ἔνθ̓ ν̓ Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κὀίσαντο πεόόντα .
ὡς φάτθ· μείεησεν ςώ θεὰ λευκώῆενος ίρλ ἀσφαλῆ
μειπἐσασα δὲ , παιδὸς ἐδένατο χειρί κύπελλον :
εεσὰρ σ τοῖς ἄλξοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ φέκταρ ἀπὺ κρητᾠρος ἀφύσιων·
ἄσδεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότα μὲν πρόπαν ἦςαρ νς ἠέλιον καταδύντα ὡ
δαίνυντ'· οὐἐέ τη θυμὸς ἐδεύετο δαιτδς ἐΐσης·
ολ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ς νν ἔχ' Ἀπόλλωἔ Ἀ
Μουσάων θ' κ ιἳ , Μειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φεος ἠελτοιο·