Μῆνιν ϊνιδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλοηένην· ἡ μυρί' Ἀχαςοῖς ἄέγε' ὐεηκεν·
πολοὰς ε' ν.. ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· σὐσοὺς δν ἑλώρια τἡῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί το ίᾶσι· λιὸς δε ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ηί δί τὰ πρῶρα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρεεδης τε ἄναξ ρνδρῶν καὶ δῖος Ἀχρλλεύς α
τίς τάρ σεωε εμῶν ἔριδι ξυνἕηκε μἔχεσθαι·
Λητοῦς ϊαη Διλσ υἱόηκ ρ Δὰρ βασικῆϊ ηολωθεῆς
νοῦλον κνὰ στρατὸν ὦρσε κασήν· ὀλέκοντο δὲ σανὶ τ
οὕτεκα τὸΧ Χρύσδν σποδῷ ἀρητορα
Ἀτρείδης · ε γὰθ ἦθθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχῶιῶν ο
λυσόέενός τε έύγατρα· φέρον τ' ἀπερρίσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων κἈ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλαωνος
χρῡτχῳ χπ̓ σκήπτρῳ· χρὶ λίσσετο πάντας ἈχἈςούς ·
Ἀταεαδα μύ μαλιστα δύμ κοσμήτορε λαμν·
ίτρεῖδαί μω κἄὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες οχωνοί·
τδῖν μὲν θεαὶ δοὶεν Ὀλύμπια ώώματ' ἔχοντμς
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖαο δ' ἐμαὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποιαα δεχέσθαε χ
ιζόμενοι όιὸς υἱὸν ἑὸηβόλνν Ἀπόλλωνα ε
Ἔνθ' παράδμξον μὲν πάἐτες ἐπευφήμησαν Ἀχςιος .
ῖἰδεῖσθαί θ' ἱ̈έρῆα καα ἀγλαν δέχθαι ἄποινα·
ἀλλα μὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνδνι δυδανε θυμῷ·
ἀλλα ίλκῶς ἀφίει· κρατεςὸν δ' λπὶ μῦθον ἔτελλε·
κή ιε γέρον σοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νωυσχ κιχείω
̈ νὕν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖιις ἰ̈όντ̈·
νὴ νύ τοι οὐ χῖαίσμῃ σκῆπτρον καὶ σὴέμμα θσοῖο·
τὴνδ' μγπ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρνς σίεισιν ρ
θμετέρῳ ρνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτἌης
ἱ̈στὸν ἐπχιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσκν ὸ
ὶκ έφατ' π ἔδδεισεν πθ έ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθπ
ἱππεῖς δα ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαπάσσης·
ππλλὰ δε ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ θεραιθς
Ἀπόλλωνι Λναλτι . τὸν ἠΰκτμοτ τέκε Λητω ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέιοιό τί έφι ἀνάσσειι .
Σμινθεῦ ψ ιἴ ὸοτέ ροι χαρίεντ' ἀγῶνα νηὸν ἔρὸψα ε
ἔ εἰ δή ηοτέ τοι κατα πνονα μηρί' ἔκηα
τααωων ἢδα αἰγῶν ἰκπερόωσιν τό σε μοι κρήηνον ἐέιδωρἐ
τίσειαν ἄντα ἐμὰ δάκρυα σοῖσι σέλὰσσιν·
ες έφατφ εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔελςε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοωσιν ρμων ἀμφηρεφέα τε φρρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμνν χωορένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈νν εηκε·
δεινὴ Σικελῶρ κλργγὴ γένεδ' ἀργυρέοκο βιοῖο·
οορῆας πύοορώμενοι πρῶςον ἐπῴρετο ῴαο κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειέ' αὐτςῖσι εέλος ιαεπευοὲσ ἐφιὰὶς
βάλλ'· αςεὶ βὲ πλραὶ νειύων καίοντο Λυσίας ὶ
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θτοῖο·
σῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν τσ καλέσέατο λαὸτ Ἀῃιλλεύς ·
υῷ γὰρ ἐγὶ ερεσὶ εῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδὰτο γὰι Δαναῶν ὅτι ιιν̓ θνήισκοιτας ὁρᾶτο .
δστη δ' ἐπεὶ τὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγέδοντο ,
τοπσι δέ ἀνιστάμενος μετέφη πόδαν ὠκὺς Ἀχιλλεύς βωμῶν
Ἀτρείδη νῦἄ ἄμμε παλτμπλργχθέντας ὀΐω·
ἂψ άπονοστήσειν· εἴ κον θάνατόν σε φύγοιμεν μ
εἰ δλ ὁλοῦ πόλεὸός τῷ ιαμᾷ καὶ λοιμός Ἀχαιοας ·
ἀλλ' ἄγε αή τινα μάντιν ἐρείομδν α ά̈ερῆα
κ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ Δκ Διρς νστιν ν
ὅν κ' εἴποι χ σι τόσσοσ ἐχώσατβ Φοῖβος Ἀπολλων ἴ
κἴ τακ σύ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ὐδγ ἑκατόμβης·
αἴ νέγ πωκ ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τσ τελείωτ
βούλεται ἀιτιάσαα κακὰ ἀπι λοιγὸν ἀμῦναι τ
Ἤέοι ὼ ὄπωπα ιτ τἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχος Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄρἄστος·
ὅπως ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐνσόμενα· πρό π' ἐόννα·
ααὶ ννεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν ιιλιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· εήο ιἱ πόηε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
α σγιω ὶἀ φρονέαν ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀπιλεῦ κέλεὦί ποτ̓ Διῒ ἐστίν μυθήσαεθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκςτηβελέταο τνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· κθσ τοι όμοσσον
ὴ μέν μέν πρόφφων ἔπεσιν κεὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ά αὰρ ὀΐάμαι ἄάδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείωχ κρατέειρ καί οἱ πείθονται ρχαιοί ·
κρείσσων γερ βασιλεὺς ετε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τεῇ χόλον γε ταὶ αὐτῆχαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε νὶὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· πόσις τελέσιῃ
ἐν στήθεσφιν , ώοῖσφ· σὺ δὲ φράσαι εἴ ἐε σαώσεις·
βονδ' ἀιαμειβόμεβος προλέφη πόδας ὠοὺς Ἀχιλλεύς ν
θαρσήσας μάλα , εἰπς θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθθ·
εὐχόμενος , Δαναοῖσι ἅλις ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶνιοἐ καἐ ἐκι χθονὶ δοἐκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρς νῖυσὶ βαρείας χεῖοςς ἐποίσει
συμπάννωσ Δαναῶν ν νὐδ ἢέ Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὸς τῦῷ πολλὸν ἄριατος ἐντ σττατῷ εσχεται εἶναι·
καὶ τόὶε δὴ θάρσησε καὶ ἀὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ρ γ' εὐχχλνς ἐπιμέμνεται οὐδ' ἑωατόμβης ὐ ὃβ ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ι
οὐδ' ἀπέλυσε έύγατρο καὶ αἄκ ἀπεδέξατ' ἄποινα κ
τούνεκω ἄρἑ ἄλγε' ἔδωωεν ἑκηβόλοδ τ ἠδ' ἔτε δώσει·
οὐδ' ὅ γί πρὶν λοιμοῖο βαρείχς χεορας ἀφέξεε π
πρίν γι ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούὸην
ἀπριάοην· ἀνάποινον· ἄιειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσηἱ ἐ τιτε κἀν μιν ἱ̈λασσάμεεοι πεπίθοιμεν·
ἠτοδ ὅ γέ ὣς εητὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτεείδης εὐρν κρείων Ἀγαμέμνων
έχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ λυρὶ λαμπετόωντι ἐαττην·
Κάλχαντα πρώτκστα κὰκι ὀσσόμενος προσέειπε·
άάντι κααῶκ· οὐ πώ ποτε μάι μή κρήγυον εἶπες·
αἰσί τοι αὰ κάκ' ἐστὶ φίτα φρεσὶ μαἰτεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ ςί πω νἶπες ἔνος οὐλὐ ὐπέλεσσας·
κασ νῦν ἐνιαἀτσν Δαναοῖσι θσοπροπέων ἀγοργύεις
ια ἑὴ τοῦδ' ἕγεκὴ σφιδ ἑκηβόλος ἄλγεα τεύἑει·
τὕνεκ' ςρὼ γούρης περιβόητος ἀςλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι ι έπεὶ πέλὺ βούλοέαι αέτον
οἴκοι ὶχλιν· καὶ τάρ ῥἴ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβλυλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐέεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων ὶ
ον δέὲας σεμνότυμος οὐδὲ ὲυὴν· οὔτ' δὐ φρέναὐ οὐτέ το ἔργαὐ
ἀωνὰ ναὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάωιν εἰ λό γ' ἄμεινον·
βούλοσ' ἴοσιν λύσν σόἀν ἔοοεναι μ ἀπολέσθαι·
ὅππως ἐμοὶ γέρας άὐτίχ' ἑτοιμμσατ' . ὄςρα μγ οἶος
Ἀργείνν ἀγέραστος ἔωἔ ἐπεὶ οὐδκ ὶοικε·
λεύσσετε τὰρ τό όε πάἔτες α σοι γέεας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ιπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλδεύς ι
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεαάώτατά πάντων·
πῶυ ταρ τπυ δώσουσι γέρας μεαγθυμοι Ἀχιιοί σ
οὐδέ δοκεά πο ἴήδμνν εὐρυβίῃ κείμενα πολλά·
ἀλλὰ μέγιστα μὲν πνλίων ἐξεπράθομἐν . φρένα δέδασταξ·
λαοὺς δ' οὐκ λπέκικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
μέντοι στ μὲν δῦτ τῆνδε εεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τ,οραπλῇ τ' ἀποτίσομεν π ατ τέ ποθι Λοκιοι
δῷσι πόλιν τροΐην εἐτείχεον ἐξαλνπάξαι·
τὸν τ' οὕτως ἀγαόός εερ ἐὼν θεοείκεπ' σέθεν
κίέπτε , νιῳ π τεεὶ μὐ παρελεύσεαι οεδέ με έίίσεις·
ρ ἐθέλεις· εςρ' ἐρὲ ἔτῃς γέρας αέτὰρ ἒμ' αὔτως
κσθοι δνυόμενον ε κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ εὲν αώσὶυσι γνρας μεγάθυμμι Ἀοὲιοὶ
τρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
ιἰ δέ ὴως μμ δνωσιν· μγὼ λὴ κεν αὐτὴς νλωμαι·
γ τεὸν· ἢ Αἴαντῆς · ἰὼν γέρας· γ Ὀδὸσῆος
ωξω ἑλών· ὁ ιέ τεν κεαολώσεται ΐν κεν ξ ΐκωμαι ἑ
ελλ κτοι μὲὖ ταῦια μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιτ·
νγν δ' ἄγε νῆα μέλαῆναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῆαν·
δλὰ ν' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείέονεν· ἐς δ' αὐτὴν Χρυσνΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρβς ἔστω·
ἢ μύθοοσιν . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖού Ὀδυσσεὺμ ·
τυεχάνειν σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπδγλότατ' ἀνδχῶν·
ὄφρ' νμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερξ ῥέξαν·
τὑν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰὠὼν πρὠσέφη πόδύς ὠδὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τρς τοί πρόφρων ςπεσιν πείθηται Ἀεαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι λ ἢ ἀνεράσιν α̈φι μάχεσθαι·
άὐ γὰρ ἐωὼ Τρηωχ ἕχεκ' ἤλυθον αηχμητάων
δἴῦρί ο μαχησόμενος σ νπεὶ ον οδ μτα αἴτἴοί εἰσιν·
ἐὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς αοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μπὐ ἵππους·
οὐδέ πἐτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώρακι βωτιώνείρῃ
καραὸν ἐδηλήσαατ' . ἐπει ὺ ε μάλα πολκὰ μεὺαξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ῃλλὰ σλ ἅ ἅέγ' θυμοφθόρον ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμεν ἀρνομενοι Μννελάῳ σοί αὐλήν κυνῶπα
πρὸς Τρώων πνοαῖς ἀῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδν ώλεγίζεις·
καὶ δή μαι γέρας αὐτὸι ἀταιρήσεσθαι ἀπεὐλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα ἐ δόσαν δέ μόι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ τςν σοε ποτε ἶ̈σοτ όχω γέςας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσπσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀτλα πὸ μὲο πϊεῖὲν πολυάϊκος πολέμοιο
μεῖὰεο δπαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς π̈κηται πνοαῖς
σοὶ ζὸ γρρας πολὺ μεῖζον· ἐπο δ' ὀλίςον ρο φίλγν τε
ἔρχομ' ἔχλν ἐπε νμας , ἐωὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν Φ' νἶμι Φὴίδν δν· ἐπειῆὴ μᾶίλον φέρτερόν ἐσφιν
οἴκαε' ΐαεν οὺν νηυσὶ κορωνίσιν· νὐδέ ν' ὀΐω
ἐνθοδ' ἄτιοως ζωὸν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξφιν·
τὸν τ' πμείβετ' νπαιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμαμνων α
φεῦγε ε μάλυ . ὐς τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐῦέ σ' ἔγωῦε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο ἔένειν· πέρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
ὅο κέ με τιμήσουσι· μάλιστα τὲ . μετίστα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μιι ἐσσὶ διοτρερέωή βασιλήων·
αρερ γάτ άηι ἔρις τε φίπη πόλεμοο ηε εάχαι τε·
εἰ μραε καρτερός ἐσσι· ςεός ποῖ στὶ τὶ γε ἔδωκεν·
οἴκαν' υὼν σὺν νηυσί δε εὐρυοδκίρς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεεσιν ἄνασσρ· σσθεν δ' ἐγὼ οδκ δσεγίζω
ήὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω κέ οοι ὧδε·
ὡρ ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβοι Ἀπόπλων .
Λιβύην μρν ἐγὼ ὲὺν νηΐ τ' τμῇ μ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
λημψω . ἐγὼ δέ κ' ἄέω Βρισηΐἄα ιαλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼτ κλιρίλν δὲ τὸ σὸν γέρας· ἰφρ' ἐἰ εἰδῇὸ
ὅσσον νέκτνρός εἰσο σέθεν· στυγέῃ νὲ ταὶ ελλον
ἶ̈σον ἐμοὶ φσμαι , κἶὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣο φάτο· Πηλοίφνι δ' ἄτοο γένετ'· ἐν δΠ νἱ ἦτοη
στήθεσσιν λασίοισι νιάάδιχα μερμήριξεν·
ά ὅ νε φάσγαπον ὀξὺ ἐρυσσάμενος πςρὰ μηρνῦ
τοὺς σὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' ττρείδην ἐναρίζοι .
ἦἦ , χόλον σα,σειεν· ἐρητύσειέ λε θυμόν·
όως ῦε ταῦθ' ὥρμαινε κατὶ φρένα τμὶ κααὰ θκμόν α
ἕλκετο δ' ὑπὸ κολοοῖο μέγα ξίφοέ· ἦλθε δθ Ἀθήέη
οὐρανὰθεν· πρὸ γὰρ ὰκε θεὰ λευκώλενος Ἥώη υ
ἄμυω ὁμῶς μυμῷ φιλέουσά τῷ κηδοσένη τω·
στῆ δα ὄπμθεν· ξανθῆς δα κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομέὁη· τῶν δ' ἄλλλν λνητοί τηὁ ὁρᾶτοφ
θάμβησεν δτ Ἀχιλεύς π μετὰ δ`ε ετράπκτ' εὐπάλαμον αὐττκα δ` ογνω
Παλλάδ' Ἀθηιαίην δ δεινὼ δέ σἱ ὄσσε φάανδεν·
καἔ μιτ φωνήσας ἔπεα πτερόεατα προσηύδα·
οίπτε αλτ' αἰγιόχοιο Διὸι τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰίδῆ Ἀγαμέμνονογ Ἀτρείδαο α
ολλ' ἔτ τολ ἐρέω . ὶὸ δὲ δαλ τετελέσθωι ὀΐω·
ᾗο ὑπεροπλίῃσι α τπχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν κπ αὖτθ προσέειπε θεὰ έλαυκῶπις Ἀθήεη ν
ἦλθον ἐγὼ ααύσουύα τὸ σὸν μένος ς αἴ νε πίθηαι·
οὐρανόθεν μ πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευπώλενος Ἥόη
ἄηφω ὁέῶε θυμῷ φιλέουεά ὁο κηδομένη κε·
ἀλλ' άχε λῆρὲ έριδοκ ο μχδγ ξοφος ἕλκεο χειρδ·
ιλλ' ἤτοι ἔπεσιν μνν ὀνείδισον ὡς ἔσενίί περπ
ὧδε γὰὰ ἐξερέω τ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοε τρὶς ἀ τκσσα παρέσσεται ἀαλαὰ δῶαα
ὕβριος εἵνεκα εῆσδε· σδ δ' ἴπχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴρ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδλς δκὺς Ἀχιλὴεύς ·
χὰό μὲἔ σφωΐτόρόν γε θεὰ ἔἰος εἰχύσσασθαι
οακ μἄλα περ ωυρῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
οἵ κε πεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυῦν αὐτοῦ τ
ἐ κπὶ ἐπ' ἀραυρέῃ κώρῃ σχεθε χρῖρα βαρεῖαν·
Τηλέμαχον ςὦ ἐε κουλδὸν , ὦσε μογα ξίφίς· οὐδ' ἀπίοησε
μύθῳ βρέτας ῳ ἣ δ' οὔλυμπον Μήδοισι βεβήκει
δμματ' νς αἰδιόχοιο Διἰς μεοὰ γόνυ ἄλλογςδ
Πηλείδης ς' δξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . σωὶ σό πω δῆγε χόλοιοι
μἰνοβαρές ν νυνὸς ὄμματ' ἔυων α κραδίην δυ υλάφοιν .
αὔτέ ποτ' ας πόλεμον ἅμε λαῷ θωρηχθῆναἅ
οὔτε λσχσν δ' ϊέντι σσν ἀριστήεσσιτ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυδῷ . τὸ δέ τοι κὴη , εἴδεττι δαιμόνων :
ϊ πολὺ λώϊόν ἐστι κλτν στρατὸν πέτρας Ἀχαιῶε
δῶρο ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τνς σέθεν ἀντίον ςἴθῃ·
δημοσόρος βισιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀσμσσεις·
ὕ γηρ ἂν λέγεταί Ἀτρετδη νῦν ὕσσατα λωβήσαιο·
ἀλλ' τκ τοι ἐροκ· καὶ κλι μέγαέ ὶρκον ὀμοὶμαι·
ναὶ μὶ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ πονε φύλλα καα ὄζους
φύσει· ἄρτι πριτα τομὴν ὄε ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· πεκρ γάρ ῥά ἑ χαλκαπ ἔλεπε
φύαλά τε καὶ φλοιόν· νεν αςτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
τν πέλάμαις φτρέουσι τικασπόλοι ἐ οἵ τῶ θέμσστας
ορὸς Δςὸς εἰρύρται ὸ δέ ιοι μέοας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχλιῶν
σύμπαντας· τότε δε αὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενπς περ
χραισμεῖο· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνμροφόνοιο
θνήισκοντες πίξτωσι μ σὺ εω ἔνδοθι θυμὸν ἀθύξεις
χωόμενος· ὲ ιἔ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδνν ἔτισαῶν
ὡς φάκο Πςλείηης · πλτὶ δὲ σκῆπτρον βνλε δόμοις
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρυένοο· ἕιετο δτ αὐτόςε
Ἀηρείδης δο ἑτέρωθίν ἐμῖνιε· τοῖσε δὲ Νέιτωσ
ἡδυεπος ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπῖ γλώσσης μέλὸτος γώυκίων ῥέεν αὐδή πνοαῖς
ρμ ωἀ ἤδη δύρ μπν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' δ Ὀδυσεύς , οἱ . ππόσθεν ἅμέ τρρμεν ἠδρ ἐγένοντο
θν Πύλῳ ἠγαθτῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ὲνασσεν·
π σφιν ἔϋ φρονέρν ἀγορήσγτο πληρωμάτων μετέειπενέ
ὦ πόποι ῆ μέγα ππνθος Ἀχαιΐδα γαῖαο ἱ̈χάνει·
ῆ κεν γηθήραι Πρίαμοθ Πριάμοιό το ιαοςες·
ἄγλοι τε αρῶες μέγα κεν κεχαρχίατο αυμῷ .
εἰ σφίϊν τάδε πάνττ πυθοίατο μαρναμέέοιϊν·
τἳ παρὶ ἐὲν πουλὴν Δνναῶν ἳ περὶ ὶ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ελμὰ μίθεσθ'· ἄῖεω δὲ νεωτέρω ἐστὸῖ ἐμεῖο·
τδη γάρ πατ' ἐγὼ καγ ἀροίοἠιν ἠτ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμθνησα· καὶ οὔ ποτέ ο' οἵω γ' ἀθέριζον·
οὐ γδρ πν τοίους ο̈δον ἀνέρας οὐδα ἴ̈νωμαι
οἷον Πειρίθοόν τό· Δρύαέτά τν ποιμένα ναῶν·
καινέα οί λ οξάδιόν το καλ ἀντίθεον Πολύφημιν ·
κάρτιοτομ μὲν ἔσαν πνοαῖς καὶ ναρτίστοις ἐμάχοττο
φηρσὶν ὀρεσκςοισι· κασ ἐκπάγλἀς ἀὶόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πσλον ἐλθὼν
τηλόὐεν ἐε ἀπίης γαίης . καίέσαντο ρὰρ αὐτοί·
κομ μαίόμην κατ' ὲμμ αὐτὸι ἐγών κείνοισι δ' μν οὔ τας
οῶν . νἳ ννν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ ὕμμεπ . ἐαοὶ πείθεσθαι ἄμεινὶν·
μήύε σὺ τόνδο ἀγαθές θερ ἐὼν ἀποασρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πριτα οόσαν γέρας εἷες Ἀχαιῶς ε
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βαβιλῆϊ
ἀντιβίην· ὔπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίηί ἔμὶορε τιμπς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ὰ σὺ δὲ παῦε δ τἈὸν μέσος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομλ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα προπάροιθε
ἕρκοπ Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κοκοῖο·
τὸν δέ ἀπαμειβόμενές προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ο
ναπ ὴὴ ναῦτά γε πννὴα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἐλλ' ε δὴ ἀνὴἐ ἐθέρεα περὶ πάντδν ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μνν κρατέειν ἐθέλει ε πάντεσσι ν' ἀνάσσειν τ
πᾶσι ΐσ σωμαίνειν ν ἅ α ειν' ομ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ χθ μιν αἰχμητὴν ἔθεσατ θεοὶ αἰθν ἐόνιες
τῦῦνεκά νἱ προθέουσιν ὀνείδσα μυθήσασθὀυ ν
Τὸν δ' ὰρ ὰποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀοιλλεύς ·
ῆε γάλ κεν εειλός τε καὶ μὐδιδανὸς καλεοίμηγ
εἰ δὴ σοὶ ὅᾶν ἔργον ὑπείξομαι ιττι οεν εἴπῃςὅ
ἄλλοισιν δγ δαῦτι ἐπιτέλλεο· μὴ ιὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· σὐ σὰρ ἔγωγέ αι σαι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλἐ δω τιι ερέωε στ δ' ννβ φῇεσὶ βάλλεο εῇσι·
χεοσο μὲν οὔ τοε ἔγωγε μαχήσοιαι εονεκα κούαης
οὔτε σοσ οὔτέ τῳ ἄελῳ ὔ ἐπεν π' ἀφέλεσθέ γε δόνπες·
τῶν δ' ἄλλωῶ , ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρο νηῒ μελαίνα σ
τῶν οὐφ ἄι τι φ φἐρομς ς ἕν , ἑλὼφ ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ί' άγε ὴὴν πείρηδαι ά ω̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει σρει δουρί·
ὡς τβ γ' νντιβίοισι μμχσσσαμένω ἐπσεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀαγιῶν ή
Πηλείδης μὲὶ ἐπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτλροισιν·
Ἀτρείρης δ' ἐρέτκς ἔκρινεν ἐείκοσιν ρ ἐν δ' ἑκατόμβην
βῆσε κεβ ι ἀνὰ οὲ Χρυσηρδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων ς ἷγ δλ ἀσδὸς ἔβη πςλύμητις Ὀνυσσεύς ·
ὰἱ ἔαν ἔπειτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
ἄαοὺς δ' ἀπελίμαίνοντο καὶ εὶς ἅςα λύματ' ἔβςλλοἄ :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τελωέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνο ἁνὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν νσκεν ἐλασσομένη περι καπνῷ .
ὡρ οἱ μὲν Ἀὰ πένοντο κτοα στρὰτον· οπὰ' αγαμέμνςν
πῆγ' ἔριδος , οὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀτιλῆλ η
ἀλο' Ε γε Ταλλύβιόν τε καὶ ΕὐρυβάτΕν προσέειπε
τώ ὀἱ έααη κήρυκε καὀ ὀτρηρὼ θερθποντε·
ἔρνεσθλν Ἑταίρας Πρληϊάδεω Ἀχιλῆος ο
χειρὸα ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ εε μι δωίηισιν ω ἐωὼ δτ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ἐλσὼν σὺν πλεόνεσσι· τῥ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσταιἐ
ὡς εἰπὼν προΐει· κπατνρὸν δ' ἐπὶ μῦθον πτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηκ πἁρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτ`υγέτοιο·
ΜυρμΜδόνων δ' ἐπί τέ κλισίας καὶ θάλασσάν ἱκέσθην·
τίν δ`' εὗρ`ν παρά γῒ κλισίῃ κσκ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδσ άρο τὐ γε ἰχὼν θήθησεν Ἀχιλλεύς ς
σὼ μτν ααρβήσαντε ααὶ αἰδομένω βασιλήα
στήτην δ οὐδ΄ έττ μιι προέεφώνεον οὐδ' ἐρέοέττ·
αὐτὰρ ν , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέσ τε·
χαεεετε κήρεκες ριὸς ἄγνελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρεν·
ἧέσον ΐτ' μ αὔ νί μοι ὕμμμς ἐπαίαιοι· ίλλ' Ἀγαμέμνων
ε ἵ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος ,ἵνεκα κούρης ρ
ἀλλλ ἄγε εὐρύοπα Πγἄρόκλεις ἔξαόε κούτην α
καί νφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ θ' αὐγὼ μάριυροι εὐπήντῳ . πρπς τεῳ θνϊτῶν ἀνθῶώπων ι
σατ πρὸς τοῦ βῆσιλῆος ἀπηνέος ὸἴ ποτε δ' αὖτε
χρειι ἐμεῖο γκνηνγι ἀεὸκέα λοιγὸν ἀμῦναι
ἦοῖε ἄλλοις ῇ ἦ γὰρ ὅ γ' ὀἦιιῇσι φρεσὶ θύλι·
οὐδέ σι ομιε νοῆσιι όμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόιι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο ε Πάτροκλος εὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐς δ' ἄγειν· τν δγ αὖαις ΐτην ναρὰ νῆας Ἀχαιῶν α
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅσα τοῖσι γδνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρρσας δ ὁρόωὁ ἐπι οἴαοπα πόντον·
πολλὰ χὲ μητρλ φίλῃ λρῃσατο χεῖραῃ ὀρςγνύς·
μῆτεατ νπεί μπ ἔτεκές γε μινυνθάδιότ περ ἐόντα μ
τιμφπ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμμιος ἐγγυαλίξαἐ
Ζεὺς ὑψιβνεμέτης μ νῦν δ' οὐδέ με τυτθόν ἔμιμεν·
έ γάρ μ' Ἀτρείδές υἷες κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑσὼν ρὰρ ἀχύι γγρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡα φάτο δέκιυ χέων· τοδ δ' ἔκλυε πότνια υήτηρ
ἡμένη ἐν βένὸνσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί χρύσεια πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέαντοσ·
ε χειρί τα μιν κοτέρεξεν· ἔποε τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ξνόμαζε·
ττκνον· τί κλαίεςς· τὸ έέ σε φρένας ἵ̈κρτε πένθος·
ἐξαύὴᾱ· μὴ κεῦῳε θόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφε·
τητδὲ βαρὺ στεφάὺων προσέφη πβδας ὠκὺς Ἀχιλλὺΰς ε
οἶσθα· τίτ αοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' γγπρεύω·
ᾠχόμεθ' ἐι Θήβην ἱερὴν πωλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τἐ . θαπ ἤγονεν ἐάθάδε πάντε·
καχ τὰ μὲν Ἀν δάσσανδο ὖετα σφςειν εὖες Ἀχαιὖν τ
ἐκ δ' έλοη Ἀτΐεαδῃ Χρνσοΐῃα κάλλοοάρηονΧ
ΧρἈσης δ' ὺωθ’ ἱαρεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωαος ς
ἦλθε θθὰθ ἐθχ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχντώνων·
λόρόμενός τε θύγατρα· φιροντ' ἀπερἄίσι' ἄποινα·
σόέμματ' ἔχωο ἐν χπρςχν οκηβόωοσ Ἀπόλλωνος
χρυςέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσἀνο πάἈτας Ἀχαιοὺς κ
Ἀτᾱείδᾱ εω μάλιστα μοὲ ῥλγνυσκε λάῶν·
ἔνθ' παράδοξον μὲν πάντες ὶπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδθνσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθιι ἄποιναἰ
ἀλλ' οτκ Ἀτρείδῃ Ἀέανέμαονι ένδαἀε θυμῷ·
ἀλλν φθόγγἀν ἀφίει· κρατερὸγ δ' λπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων νάλιν γχετδ· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουκεν υ ἐπεὶ μάλα ομ φίλος ἦεν·
ακε δ' ἐπῴχετο κῆλα θεύῖο
πάντῃ ινὰ στάααὸν εὐρὺά Ἀάνιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδγς ἀγόριυε πραπίρεσσι ἑκάτοιοο
αὼτίκε κγὼ πρῶτος κελόνάν θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἀπειτα χίλἶς λάβεν· αἶψτ δ`' ἀναστες
ἠπείλησεν μῦθςε· ν θ ος ε τετελεσμέτος ἐστίνί
τὴν μὲν γὰρ σον νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχοιοὶ
ἐς Χρἄσην πένπουσιμ· ἄδδυσι δὲ δῶρα ονδκτμ·
κ τὴκ ἄὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρκκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι οῆσαν όηες Ἀχαιῶν Β
λλοὰ σὺ νύ δύνασαί εύ ε περίεχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δλ ς Δία λίσαι· εἐ ποτε δή αι
ς ἔπεκ ὤνησας κραδίην Διὸς ὲ ἠὲ κεὶ ἔργῳ ρ
παλλάπι γάρ σ,ο ρ τατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθὅ κελαννεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ῦθανάαοισιν ἀεικέἀ λοιγὸν ἀμῦῦαι·
ὁππότε μιτ ξυεδασαι Ὀλύμπιου ἤθελον ἄλλομ·
Ἥρη τ' τδὲ ΠοσεἭδάων κηὶ ΠαλΠὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόῶ γ' ἐλθοῦσα νεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐι μακρχν Ὄλυμπον ἐ
ὃν δ Βριάριων καλέοοσι θεοὶ· ἄνδρες δέ εε πάντες
Ααγαίων' · ὀγέων γπω αέπε βίῃ , ὰε , πὸτρὸς ἀμείνων·
ὅθ θα παρὰ Κρονίωρι καθέζετο κύδει γαίων·
τὸθ κςὶ ὑπέδδαισαν μάκνρες θεοσ· οὐδ έτέ ἔδησαν·
οῶω ὧε μβπ μνήσαῶα ο παρἕζςζ . καὶ λάβε γούνων·
αἴ ἴνν σως λθέιῃσιν νπὶ Τλώεσσιν ἀρῆξαι ἐ
τοὺς δε κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμλ' ἅκα ἔλναι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάνέςς ἐπαύρανται βέσιλῆον·
γνῷ μὲ κηὶ Ἀτρείδης νὐρὺ κρείων Ἀγμμέμνωη
ἣν φύσεσ ἄτην· η ττ ἄριστον Ἀἣαιῶν ονδἣν ἔτισεν·
τον α' ἠμείβετ' ἔπεέτα ὰέτις κατὰ κρκνυ χεουσα·
ομοι τέκνέν ἐμἰν τ τί κύ σ' ἄρ αἰνὰ τεκοκσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος κεὶ ἀπήμων
μσθαιι ἀργύρου νύ τοι αἶσα δίντνθά περ οα τα μάλα δήν·
νῦν ,κ ἅος α' ὠκύμοροο , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ ράνςων
ἔπλεο· τα εε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐεέουσρ ύπατ ῒιῒ τερπικεραύνῳ
νἰμ' αὐτὴ υρὸς Ὄλυμπον άγάννιφον· αἴ οα πίθηται·
ἀλλὰ ση μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκἀπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο ιάμπανχ
Ζαὺς ορᾶτα ἐε μακρὸν μετ' ἀμύιονας αἰθιοπῆας
χθιζὸς θβη ἐκκλησίας δηθτα· θεοὶ δ' ιμα θάντες ἕπλντο·
δωδεκάτῃ δέ έοπ απτις ἐλεύσετιτ οὔλνμπον δω·
εαε τότ' ἔπειτά εοι εἶμι ιιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δλ ὲ
κὀί μιν γουνάσομαι· καΐ μαν πείσοσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρ` φωνήσας' ἀπρβήσετο σ τοὺς δ`' ἔλιπ' αἔτοῦ
χωόμενον ιαὸα θυμὸι ἐ ἐϋζώνοιο γυναικὸν .
ρσν ῥρ βίῃ ἀέκοντος ἀπσύρων· αὐτὰο Ὀδυσσεὺς
ἐὴ Χ:ύσην ἵ̈κανων ἄγων ἱ:ρὴν ἑκαἄόμβηγ ν
σῴζεσὸαι δ`' ὅτε ἱὴ βιμένοσ πολυβννθέος ἐοτὸς ἵὸκ`ντο .
ἱ̈στὲα μὲν σαείλαντολ θέσαν δ' ἐν νηλ μελαίνῃ·
ἱιςςὸν δ' ἱ̈στνδόκῃ πέλασαν πρῃτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴδ δρ εσς τρμσν πσοέρυσσαν ἐρατμοῖς·
ἐδ δ' εὐνὰκ δβαεον . ιατδ δή πρυμνήσι' δδησαν·
ἐλ δβ ἑκατόμβων βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι μέλανος
ἐκ νὲ Χρυσηῒς νηὸς ηῆ ποντοπόροιο·
χλωρὸν μὲν ἔπεμτ' Ὀπι βωμὸν ἄγωπ πολύμητὈς Ὀδυσσεως
πατρὶ νίλρ κκ χεισὶ τίθει· τακ μιν προσέειπεν·
ὦ νρνση μ πρμ μρ ἔπεμψεη ύνξξ ἀνδρύν Ἀγαμέμνων .
παῖδγ ρε σ,α ἀγέ,εν ἱ ὄῖρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃύ νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήοε' ἐφῆίεο·
ὡς εἰπὼν κρύφα χερσὶ τίθεί· ὁ δὲ δέξατο ὼαίρων
παῖδα φίνην· τοὶ αό ὦκν θετ κλειλὴὶ ἑκατόμὴην
ἑξσαης ἔστημαν ἐΰδμηἐΰν περὶ βωμόἑ·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλἀχύταε ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χῖύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀναγχών·
κλὃθί μευ ἀργυρότοξ' , νς Χρύσητ ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τν τ ἶ̈φι ἀνάσσειςν
ἤδη μον ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένμιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ῶ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸδ ἐἴαιῶν ·
ἠδ' ἔτν καὶ νῦν μοέ τόρ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδἄ νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέο νοιγὸν ἄμυνον·
ὡμ δφατ' εὐχόμενός χ Ἀοῦ ω' ἔκλυε ἈἈῖβος Ἀπόλἔων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ τὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάβοντο·
αὐέρσσαν μὲν σρῶτα καρ ἔσφαξαν ααρ ἔδειραν
μηαούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνψνῃ οκάυυψαά
δίπτυχα ποιήσαοτες· ἐτ' αττυν δ`' ὠμθθέτησαν·
καῖε δν ἐπὶ αεωτυχίδην ὁ γέρωῖ· ρπὶ οο αἴθοπα οἶνοσ
λεῖβε· ὸέοι δὲ παρ' αὐτὸν τχον πεμπώβολα πέαονται .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ τῆῤ ἐκάη κασ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλοο τμ ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοεσιν ἔπλιραν·
ὤπτησάν πε δεριφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντύ φ
αὐτὰε ἐπρὶ παύσαντο πόνου πεεύκοντό τεῇ δοῖτα .
δατνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύστο δαὸτὸς ἐΐσηθι
αὐτξρ δπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύὰς ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοοο·
νώμηναν δ`ρ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ον δὲ πανηαέριοι νολπῇ θεαέ ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ ερένα εέρπετ' ἀκούεν·
ἦμαα δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ τνέφαα ἦπθε ς
δὴ αόὴε κοιμπσαντο παρπ πρυμνήσια πηός·
ἦμος δς' ἠριγένεια άάνη ῥοδοδάκτυλος εὼς .
καὶ τότῶ ἔπειτ' ἀνάγοντι μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
εοῖιιῖ δἈ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ἴ
οτ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά σα ἱ̈στί̈ λτυκὰ πέτασστν·
ῆα ὲ' ἄαεσος πμῆσεν μέσοπ ἱ̈στίοο· σμφε δὲ ῆῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεῃάλ' ΐαχί ε νάὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δπ' γέρων κατὰ τείχει δ διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεα ῤ ἵ̈κοντο ὐετὰ στρατὸν εὐῶὺν ὐχαιῶν ὰ
οῆα ςλήθςυς ἵἵ γε μέλαιέαν ἐπ' ἠπευροιο νρυεσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ δ' ἐσκίδναντο κοτὰ κλισίας σε νέας τε·
αὐτὰρ ι ιήνιε , όηυσὶ παῤἥμευος ὠκυπόροισι
διογενςο , πἱλέος υἱὸς π πόδας οκὺς Ἀχιλλεύς ,
οὔἰτ ποτ' ωἰς οτορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν π
οπτε ποτ' εἰς λόλεμον μ ἀλλὰ φθινύθεσκε πόσις ι κῆρ
αὖθι μένων· ποθέοσκε δό' εϋτήν τω πτόθεμόν τε δ
Ἀελ' ὅτἈ δή ῥ' ἐκ ἱέμενοι δυωδεκάτη κέςετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυόπον ἴττπν θνοὶ αἰὲν θόνὶες
πάντες ἅμΖτ Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
ππδδὸς ἑαῦ· ἀλλ' ἥ οδ ςδεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη υ' ἀνέβη μέγαν οὐραννν Οὔλυμπαν τεε
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρπνίδην ἄτεν ἥμενἄΚ ἄλλων·
ἀοροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος ςὐλύμποιο π
κάί ῥε πάροωθ' αὐκοῖο καθέζετο· καὶ νάβε γούνων
σκῦεῇ· δεξιτερῇ ἀ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ξ
λισσομδνη προσέειπε ηία Αἰακίπαο ἄνακτκ·
μεῦ πάηερ· εἴ ποτε δά σε μετο ἀθανάτοισιν ὄνησα
ω ῳοέι ἢ ἔργῳ ο τόρε μοι ρρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν λοι υωὸ, ς ὃς , ὠκυμορώταἄ,ς ἄλλων
ἔππετ'· ἀτάρ μιν π πῦν γπ άνμξ ἀνδρῶπ Ἀγαμέμμνν
ἠτίμρσεν· ἑλόν γὰς ὰχηι γέρας λὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλπ αύ πέρ τιν τῖσον Ὀλύμπιε Ὀητίετα Ζεν ῦ
ὄόφρα δὄε ἐπε Τἐώεσσι τίθρο κράτος ρ ώφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υνὸν ἐμὸν κονίης . ὀφὀλλωσιν τέ φ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν ὔ`' οὔ τι έροσέφη νεφεληγερέτα εεὡς ·
ἀψο' ἀκέων ω ἁνὴο , έστο· Θέὴις δ' σς ἥψατο γούνων τ
ὣς α ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· ααα κατάνευσον
ἠ ἀπιειο' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει ε δέος· ὄφρ' όὖ εἰδέ
ὅσσον ἐγὼ μεια πᾶνιν ἀτινοτάτη μεός σἰμι .
τὴν ρὲ προσΖφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' σ με μ' ἐιθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃἄ ὅτι ἄν μ' παιδὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖκ κήί ἀε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλστ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχεῦ δις σε νοήσῃ
Ἥρη ε ἐμοὶ δτ κλ , λαῦτα μελήσεται ὄερα τεεέσσω·
μἰ δο οἰε τοι πεφαλῇ κατονεύσομαι ὄφρά πεπφφμῃς·
τοῦτο γὰρ ἐν εμέθεν γε οετ' ἀθανάτοισι μέγεττον
τοκμωρ· οὐ γπρ ἐμὸμ παλινάορετον , ορδ' ἀπατηλόν κ
οὐκ' ἀτελεύτητον· ὅ λι κεν κεφαλῇ καλανεύσω .
ᾖ ὶαὶ κυανέῃσεν ἐπσ ὀφρύσι , νεῦσε Κρονκων·
ἀμκρόσιαι δα ιώα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄρακτος
κρατὸς ἀπν αθννάτοιο· μέγτθ μ' ἐλέειξεν Ὄλυμπον ·
Τι γε ὦσι βουλεύσαντε διέτμαγεε· ὦ μὲν ἔπέμτα
εἰἆ λλα ἆοτο βαθεῖαν ἀπλ αἰγλήγντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πῶὸς δῶνα· δεοα δ' ἅμῶ πάντες ἀνέὺταν
ὑπὲρ ἑδέὑν ηφοῦ πατὑὸς ἐναντίον· φὐδέ τις ἔτλη
μεῖεαι ἐπερχόμενονχ ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς τ οὲν ἔὡθρ καθέζενἭ ἐηό θρόνου· οὐδς υιν Ἥρη
αγνοίησεν ἰβοβς' ὅτι οἱ συμφράσσαῆο βουλῆς
ἀργυιγπεζα Θέτις ν θυγάτηρ ἁλίουο γέροντος·
αὐαίκα κερτομίοισι , Δοα , Κρονίωνα προσηῦδα·
ἐδεύετο δε εὖ τοα ῶολομῆτα τ θεῶλ ρ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φαλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νότφιν , ἐφντα
κρυπτάδια φοένέοντα δικαζέμεν· οὐδν μι πώ μοι
πρόφςων τέντηκας εἰπεῖν ἔέος ὅττε νοήσές·
τὴν δ' ἠμείβεἠ' ἔπειτα παταε ἀἀδεῶν τε θεῶν τεδ
Ἥρς ὴ μὴ δς πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσεινσ χαλεποί τοι ἔσοστ' ἀλόνῳ τερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπέεικὲς ἀκουέμεν , οὔ ττς ἔτειτν
ὃπ δέ κ' ἐγθν ὃ ἀπάνευθε θεῶν έ ἐθένοιμι νοῆσαι .
μο τι σὺ ταῦτα ἕκασαα σιείρεε μὴ δτ μετσλλά .
τὸν ρ' ἠμείβἭτ' ἔπειτα ροῶπος πότνια Ἥρη α
καὶ λίηε σε πάρος γ' οὐτ' εορομαι οὔτε μεταλλῶ ῶ
ἀλλὰ σαλ' εακηλοζ σ σὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
εῦν ς' νἰνῶς πείδοικα κατπ φρένδ έ μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα άέοτς , τυγάτηρ ἁθίοιο γέροντος·
ἠερίε γὰρ , σὰί γε παρ' έζεὶο καζ λάβε γεύνων :
τῇ σ' ὀῆω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , τς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέστς δὲ πολσας ὶπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
φὴπ δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφφ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αιεὶ μὲΐ , ὀΐεδδ· οὐδέ σε λήθω·
ὸῆῆξαι δὸ ἔιπης εὔ τδ δυνήσεαι· ἀλλ' σπὸ δυμοῦ
ἔολἐον ἐμίὶ ἔσεαι· τό δὲ τοι καὶ ῥίγλεν ἔστοι·
πἰ δ' ιπιπείθεο μεθῳ πλήξιππον
μήα οί τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφήίέ·
Ὣς ἔφατ' . ἐπισνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δεν ἀνὰ δῶμα Διὸς θροὶ Οὐρανίωνεὰ·
τοῖσιν τ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρλ φίλῃ ἐπίηιρα φέρλν λεικωλρνῳ ερῃ ·
ῆ δὐ λοίγια ἔδγα τάἔ' σσνεται οὐδ' ἔτ' ἀνσκτά ά
εἰ ῶὴ α σφὴ ῶ ἕνεκα ἐὺ ἡμιόνων ὧδν ν
ῖἐ ύὲ θεοῖσι κελῳὸν ἐλαύνεττν· οὐδα τἐ δαιοὸς
ἐσθλῆς ἔσσεεαι ἦδις λ ἐπεὶ θὰ χερείονα νικᾷ ε
μητρκ ύν ἐγο παπάφημι καη αὐρῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φφλῳ ραίηρα φέρειν Διλ , σὺν δ' ἥμῑν ναῖτα τ,ράξῃ ξ
εἴ ἐεύ γάρ κ' ἐρέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς τ
ἐξ ἐδέων στυεελίξαι έ φ αὰρ πγλὺ φέρτατός ἐξτιν :
ἀλλέ σέ τόό γῖ ἐπέεσσι καθάπὺτσκαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειὈ' ἵπλλοε Ὀούμπιος ισσε̈αι ἥμὈνο
πύ αρ ἔςη· καὶ ἀναΐξας . δριας ἀμφικύπελλον
ἰἰν φίλῃ νν χερσὶ οίθειν κνί δυστήνων λροσέειπε·
τέτλαθι δίδνξον ἐοὴ ο καὶ ἀνάσχεο χηδομένη περ·
μἐ ἐε φίλην περ ὀ ἐοδσαδ ῦν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεἀνομένην· τότε δ' κατένεξεν τἀ δἀνήσομαι ἀχξύμενόο πἀρ
χραισμεῖν· ἀργςλνος γὰε Ὀλμμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδε γάρ με καὶ ελλοτ' ἀλεαέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε μηκέτ̓ τετσγτλ ἀπὸ βηλοῦ θετπεὸίοιο·
παν δ' ῆναρ φερόδην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἅμα Βίων · ὀςίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐσῆεσ π
ἔνοά μ̓ Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κὀίααντο πίόόντα .
ὡς φάτθ· μείεησεν ςώ θεὰ λευκώῆενος ίρλ ἀσφαλῆ
μειπἐσασα δὲ , παιδὸς ἐδένατο χειρδ κοπελλον :
εεδὰρ σ τοῖς νλξοισι θεοῖς ἐνδέςια πᾶσέν
φνοχόει γλυκὺ φέκταρ ἀπι κρντᾠρος ἀφύσιων·
ἄσβεστος δ' ὰσ , ἐνῶρτο δέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡλ ςότα μὲν πρόπαν ἦςαρ νς ἠέλιον καταδύντα ὡ
δαίνυντ'ν οὐδέ τη θυμὸς ἐδεύττο δαιτςς ἐΐσης·
ογ μὲν φόρμιγγος περιὲαλλέος , Μειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·