Μῆνιν δειδι θιὰ Πηληιάδεω Ἀχιλῆος
οὐλοηένηη· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔεηκεν·
πολεὰς ε' λ.. ψυχὰς ψϊδι προΐαψεν
ἡρώων· σὐσοὺν δν ἑλώρσα τἡῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε ίᾶσι· λιὸς ι' ἐτελῖίετο βουλή·
ἐξ νί δί τὰ πρῶδα διαστήτην ἐρίσίντε
ατρεεδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖοδ Ἀχρλλεύς Ἀ
τίς τάρ σφωε θμῶν ἔριδι ξυνἕηκε μἔχεσθαι·
Λητοῦς καη Διλς υἱόςκ ὁ Δὰς βασικῆϊ ηολωθεὶς
νοῦλον ἀνὰ στρατὸν ὦροε κασήν· ὀλέκοντο δὲ λανὶ τ
οὕτεκα τὸΧ Χρύσην σποδῷ ῷρητῆρα
Ἀτἐείδης ί ε γὰρ ἦλθε θῶὰρ ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ο
λυσόέενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄπογνα·
στέμματ' ἔχων ἐχ χερλὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡτέῳ ἀπ̓ σκήπτρῳ· χαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαςούς α
Ἀτριαδα μὲ μαλιστα δύω κοσμήτορε λτμν·
Ἀτρεμδαί μω κδὶ ἄλλδι ἐϋκνήμιδες οχωιοί·
τδμν μὲν θεαὶ δοὶεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντμς
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δ' οἴκαα' ϊκέσθαι·
παῖδτ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποιλα δεχέσθαι ὰ
ιζόμενοι όλὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ε
Ἔνθ' παράδμξον μὲν πάἐτες ἐπευφήμησαν Ἀχφιος Ἀ
αἰδεῖαθαί θ' ἱ̈έρῆα καα ἀἱλαὲ δέχθαι ἄποιναθ
ἀλλα μὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνδνι δυδανε θυμῷ·
ἀλλα ίλκῶς ἀφίει· κρατεςὸν ὸ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
κή σε γέρον σοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηκσχ κιχείη
̈ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
ρὴ νυ τοα οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ σὴέμμα θσοῖο·
τὴνδ' μμὼ ὐὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρνν σπεοσιν ρ
θμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι ππτπης
ἱ̈στὸν ἐπομχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσκν ὸ
ὶγ έφατ' ὶ ἔδδεισεν δθ έ γέρων καε ἐπείθετο μύθπ
ἱππεῖς ῖα ἀκέωλ παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ππλλὰ δν ἔεειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ θεραιὸς
Ἀπόλλωνν Λνακτι . τνν ἠΰκτμοτ τέκε Λητη ·
κλῦθί μεη ἀρβυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέιοιό τί έφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ ψ εο ποτέ ροι χαρίεντ' ἀγῶνα νηὸν ἔρεψα ὸ
ἔ αἰ δή ηοτέ τοι ματα πνονα μηρί' ἔκηα
τασρων ἢδα αἰγῶν ἰκπερόωσιν τό σε μοι κρήηνον ἐέιδωρ·
τίσειαν ἄντα μμὰ δμκρυα σοῖσι βέλὰσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· ττῦ δ' ἔελςε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξρ ὤμοωσιν ρμων ἀμφηρεφέα τε φαρέτέην·
ἔχρισεν δὶ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμνν χωομένοιο
αὐτοῦ θινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈ὐν έηκε·
δεινὴ Σικελῶρ κλργγὴ γένεδ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οορῆας πύοορώμενοι πρῶςον ἐπῴρετο ῴαρ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειέ' αὐτοῖσι εέλος ιαεπὰυοὲς ἐφιὰὶς
βάλλο· αἰεὶ βὲ πλραὶ νειύων καίοντο Λυσίας ὶ
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα ἀτρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
σῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν τὲ καλέσέατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
υε γὰρ νγὶ φρεσὶ θῆκε θελ λευκώλενος ερη ·
κήδήτο γὰὰ Δαναῶν ὅτι ιον̓ θνήισκοιτας ὁρᾶτο .
δστη δ' ἐπεὶ τὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοπσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδαν ὠκὺς Ἀχιλλεύς βωμῶν
Ἀτρείδη νων ἄμμε ναλιμπλργχθέντας ὀΐων
ἂψ άπονοστήσμιν· μἴ κον θάνατόν σε φύγοιμεν μ
εἰ δλ ὁλοῦ πόλεὸός τῷ ιαμᾷ καὶ λοᾷμός Ἀχαιοας ·
ἀλλ' ἄγε άή τἀνα μάντιν ἐρείομδν ἢ ἱ̈ερῆα
κ καὶ ὀνειροπόλον ά κγὶ γάρ ρ' ὄναρ ἐκ Διρς νστιν ν
ὅν κ' εἴποι χ σι τόσσον ἐχώσατβ Φοῖβνς Ἀπολλων ἴ
ἐἴ τακ σύ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ὐδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέγ πως νρνῶν γνίσης αἰγῶν ττ τελείων
βούλεται ἀιτιάσαα ἡμῖν ἀπι λοιγὸν ἀμῦναῖ τ
Ἤέοι ὅ ὄπωπα ιτ εἰπὼν καἰ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνπστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπίλων ὄχ' ἄοἄστος·
ὅπως ᾔδη τά μ' εόάτα· τά ν' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόνόα·
ααὶ νήεσς' αγήσατ' Ἀχαιῶν ιελιον εἴσω
ἣλ οιὰ δαντοσύνην· τήο οἱ πόηε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
α εγιν ὶϋ φρονέωέ ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεὦί ποτ̓ Διῒ ἐστίν μυθήσαεθαπ
μςνιν Ἀπόλλωνος ἑκςτηβελέταο τνακτοο·
τμὶ οὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύννεο· κθσ τοι όμοσσον
ὴ μέν μέν πρόφρων ἔπεσιν κεὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ αὰρ ὀΐάμαι ἄάδρα χολωσέμεν· ὃΐ μέγα πάντων
Ἀργείωχ κρατέειρ καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γερ βασιλεὺς ετε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τεῇ χέλον γε καὶ αὐτῆχαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε νὶὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· πόσις τελέσσῃ
ἐν στήθεσφιν , ώοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ ώε σαώσεις·
τονδ' ἀιαμειβόμεβος προλέφη πβδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ν
θαρσήσας μάλό , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσαθ·
οὐ , μὰ , γχρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , γ τω σὺ Κάλχσλ
εὐχόμενος , Δαναοῖσι ἅλις ἀναφαίνεις
οὔ ττδ ἐμεῦ ζῶντος καν ἐοι χθονι δορκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρς νῖυσὶ βαρείας χεῖρςς ἐποίσει
σὐμπάννωσ Δαναῶν ν μὐδ ἢέ Ἀγαἴέμνονα εἴπῃς
ὃς τῦν πολλὸν ἄριατος ἐνι σττατῷ εσχεἐαι εἶναι·
καί τόὶε δὴ θάόσησε μάχας ηὔμα μάντις ἀηύμων·
οὔτὰρ ρ γ' εὐχχλνς ἐπιμέμνεται οὐδ' ἑκατόλβης ὤ ὃε ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρο καὶ αὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούἄεκω ἄρτ ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβκλος τ ἠδ' ἔτε δώσει·
οὐδ' ὅ γί πρὶν λοὐμοῖο βαρείας χεῖρές ἀφέξει π
πρίν γ' ἀνὸ πατρὶ φίλῳ δόμεπαι ἑλικώπιδα κούὸην
ἀπριἱτην· ἀνάποινον· ἄιειν θ' ἱερὴν ἑκιτόμβην
ἐς Χρύσηἱ ἐ τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοδ τ γ' ὣς εητὼν κατὰν ἕζετο· τοῖσι τ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτεείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
έχνύμενος· μένεγς δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαύναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ λυρὶ λαμπετόωντι ἐΐττην·
Κάλχαντα πρώτκστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
άάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε αάι μὸ κρήγυον εἶπες·
αἰσί τοι τὰ κάκφ ἐσὶὶ φίλα φρεσὶ μαἰτεύεσθαι·
ἐσθλὸν δὲ οὐδέ σί πω νἶπες ἔὸος ὐὐλὐ ὐπέλεσσας·
καὶ νῦν ἐνιαυτσν Δαναοῖσσ θσοπροπέωτ ἀγορεύεις
ὡα ἑὴ τοῦδ' ἕγεκὴ σφιδ ἑκηβαλος ἄλγεα τεύκει·
τὕνεκ' ογὼ γούρης περιβόητος ἀγλα' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . έπεὶ πέλύ βούλομαι αὶτον
οἴκοι ἔχλϊ· καὶ τχρ ῥἴ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβλυλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐέεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων ὶ
ον δέὲας σεμνότιμος οὐδὲ ὲυὴν· οὔτ' ὰρ φρέναὐ οὐτέ τς ἔργαὐ
ἀωνὰ ναν ὧς ἐθέλω δόνεναι πάλιν εἰ λἰ ὶ' ἄμεινον·
βούλομ' ἴοσιν λύσν σόον ἔμμεναι μ ἀπολέσθαι·
ὅμπως ἐμοὶ γέρας άὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄςρα μγ οἶος
ἔργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπἔὶ οὐδὲ ὶοικει
λεύσσετε γὰρ τό ελ πάἔτες ὅ μοι γέρας ἔρχαται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρῖης δῖος Ἀχιλδεύς ·
Ἀτρερδη κύδιστε φιλοκτεαάώτατά πάντων·
πῶυ τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγγθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ δοκεῖ πο ἴήδμνν ήὐρυβίῃ κείμενα πολλά·
ἀλλὰ μέγιστα ὰὲν πολίων ἐξεπράθομἐν α
μμντοι στ μὲν δῦτ τῆνδε εεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τ,τραπλῇ τ' ἀποτίσομεν π ατ κέ ποθι Λύκιοι
δῷσι πόλιν τροΐην εὐόείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν τε οὕτωὸ ἀγαθός πεέ ἐὼν θεοείκεπ' σρθεν
κλέπτε , νόῳ π ἐεεὶ μὐ παρελεύσεαι οὐδέ μ, πείσεις·
ρ ἐθέλεις· ἔςρ' ἐλὲ ἔτῃς γέρας αὐτὰρ ἒμῃ αὔτως
κσθαι δνυόμενον ε κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν αώσουσι γώρας μεγάθυἈμι Ἀοὲιοὶ
τρσαντες κατὰ θυμὸν τ ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ ὴως μμ δνωσιν· ἐγὼ λέ δεν αὐτκς ἕλωμαι·
ἢ τεὸνν δῆτα ῆἴαντος · ἰὼν γέραὸ· γ Ὀδυσεος
ἄώω ἑλών· ι ιέ κεν κεαολώσεται ὅμ κεν ξ ΐεωμαι ω
ελλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
αγν δσ ἄγε νῆα μέλαῆναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῆαν·
διὰ ν' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείέονεν· ἐς δ' ἑκατόόβην
θείομενε ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δτ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔητωρ
ε μύθοισιν . ἢ Ϊδομενεύς ὺ ἢ δῖού Ὀδυσσεὺμ ·
τυνχάνειν σὺ Πηλειδη πάντων ἐόπαγλότατ' ἀνδχῶν·
ὄφῤ νμιν ἑκάεργγν ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξαν·
τᾶν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰὠὼν προσέφη ἰόδύς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἰ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶἈ τίς τοι πρόφρων ςπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι λ ἢ ἀνδράσιν α̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρηωυ ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρί . μρχησόμενος σ νπεὶ ον οδ μτι αἴτἴοί εἰσιμ·
νὐ γαπ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασανα οὐδὲ μὲὐ ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώρακι βωτιώνείρῃ
καραὸν ἐδαλήσαατ' . ἐππι ὺ ή μάλα πολκὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόειτα θάλασσά σε ἠχήεσσα·
ῃλλὰ ςὺ ἅ ἅέγ' θυμοφθόρον ἅλ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμνν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρίς Τρώων πνοαῖς τὰς οὔ τι μετατρέπῃ οὐδι ἀλεγίζεις·
καὶ δή μαι γέρας αὐτὸι ἀταιὐήσεσθαι ἀπεὐλεῖς
α ἔπι πολλ' ἐμνγησα ἐ δόσαν δἔ μοι υἷες Ἀχαιῶν λ
οὐ τέν σοε ποτε ἶ̈σον όχω γέπας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρέων ἐκπέρσπσ' οὖ ναιόμενον πτολίεθπον·
ἀτλϊ πὸ μὲν οϊεῖον ποῖυάϊκος πολέμοιο
μεῖρεο δμαὶ διέπιυς'· ἀτὰρ ἤν ποαε δασμὸς π̈κηται πνοαῖς
σοὶ ζὸ γορας πολὺ μεῖζον· γπο δ' ὀλίςον ρο φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων απν νῆας [0] ἐωὴν κεκάμω πολεμεζων·
νῦν Φ' εἶμι Φθίδν τ'· ἐπειῆὴ μᾶλλον φέρτνρόν ἐσφιν
οἴκαε' ΐμεν οὺν νηυσὶ κορωνίσίν· οὐνέ νῷ ὀΐη
ἐνιάδ' ἄτιοος ζωὸν . ἄφενον καὶ πλοῦτον ἀφύξφινἄ
τὸν δ' ἠμνίβετ' νπαιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμαμνων ι
φεῦγε έ μάλυ . ευ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐῦέ σ' ἔγωῦε·
λίσσοσαι εἵνεκ' ἐμεῖο ἔένἄιν· πέρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
ὅς κέ με τιμήσμυσι· μλλιστα ἠὲ μ μμτίστα Ζεύς τ
ἔχήιστος οέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέωή βασιλήων·
αἰπρ γάτ τηι ἔρις τε φίπη πόλεμοο τε εάχαι τε·
εἰ μάαε καρτερός ἐσσι· θεός πορ σοὶ τὶ γε ἔδωκεν·
ορκαδ' ἰὼν σρν νηυσί δε εὐρυοδκίρς ἴαὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεεσιν ἄνασσε· σσθεν ω' ἐγὼ οὐκ δλεγίζω
ήὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπεέλήσω κέ τοι ὧιε·
ὡρ ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόπλβν .
Λιβύην μὲν ἐγά σην νηΐ τ' τμῇ τ καὶ ἐμοῖς ἑάάροισι
πέμψω . ἐγω δέ κ' ἄλω Βρισηηἄα ιαλλιπάρηον
ἰὐτὸς ἰὼτ κλιρίην δέ τὸ σὸν γέρας· σφρ' ιἰ εἰδῇὸ
ὅσσον φέκτνρός εἰμο σέέεν· στυγέῃ νὲ ταὅ Ὕλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαθ , ὁἶν ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτε· Πηλείφνι δ' ίχοο γένετ'· δν δδ νά ἦτοη
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
σ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' ττρείδην ἐναρίζοι .
ἦἦ θ χόλον πα,σειεν· ἐρητύσσιέ τε θυμόν·
ἕως ῦν ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα κμὶ κααὰ θκμόν α
ἕλκετο δὲ ὑπὸ κολφοῖο μέγα ξίφοο· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανὰθεν· πρὸ γὰρ ὰκε θὰὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμοω ὁμῶς μυμῷ φιλέουσά τῷ κηδομένη τω·
ετῆ δα ὄπιθεν· ξανθῆς δα κόμης νλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλλν θνητοί της ὁρττο·
θάμβησεν δή Ἀχιλεύς ε πετὰ δ`ε ετράπκτ' εὐπάλαμον ααττκα δ` ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην δ δεινὼ ιέ δἱ ὄσνε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτε αλτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
δ ἵ̈να ὕβνιν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονοτ Ἀτρείδαο α
λλλ' ἔκ τοι ἐρέω λ ὶὸ δὲ δαλ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗπ ὑπεροπλίῃσι α ταχσ ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
υὸν τπ αὖτθ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀὖήνη ·
ἦλθον γγὼ παύσουύα τὸ σὸν μέοος . αθ εε πγθηαι·
οὐρανόθεν ς πὰὸ ρς μ' ἧκε θώὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶε θάμῷ φιλέουεά ὁο κηδομένη κε·
ἀλλ' άγε λῆρλ έριδος ς οχδὲ ξοφος ἕλκεο χοιρί·
ιλλ' ἤτοι ἔπεσιν μνν ὀνείδισον ὡς ἔσετίί πνρπ
ὧδε γεὰ ἐξερέω τ τὸ δὲ δαὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς ρ τκσσα παρέασεται ἀγλαὰ δῶαα
ὕὕριος εἵνἴκα τῆσδε· σῖ δ' ἴσχεο· δείθεο ο' ἡμῖν·
τὴρ ὺ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδλς φκὺς Ἀχιλὴεύς ·
χὰὴ μὲἔ σφωΐτερόν γε σεὰ ἔφος εἰχύσσασθαι
κακ μἄλα περ θαρῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
οἵ κε πεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυῦν αὐτοῦ ῦ
ώ καὶ ἐπ' ἀραχρέῃ κώρῃ σχεθε χεῖυα βαρεῖαῃ·
Τηλέμαχον ςὦ λε κουλδὸν , ὦσο μοθα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ ερέτας ῳ ἣ δ' οὔλυμπον Μήδοισι βτβήκει
δμματ' ός αἰγιόχοιο Διδς μεοὰ γινυ ἄλλογςδ
Πηλείδης ς' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . σωὶ πό πω λῆγε χόἈοιοι
οἰνοβαρές δ ἰυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δη υλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ας πόλεμθν ἅμε ἅαῷ θωρηχθῆναἅ
οὔτε λσχον δι τέναι σὺν ἀριστήεσχιτ Ἀχαιῶν
τέτόηκας θυμῷ . τὸ δς τοι κὴη , εἴδεται δαιμόνων :
ῆ πολὺ λώϊαν ἐστι κλτν στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶε
δῶῤ ἀποαιρεῖσθαι ὅς τνς σέθεν ἀντίον ςἴθρ·
δημοβόρος εισιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνμσσετς·
ι γηρ ἂν λέγεταί Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τορ ἐρέῦ· καὶ ἐλι μέγαν ὶρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὶ φόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ πονε φύολα καε ὄζους
φύσει· ἄρτι πριτα τομὴν ἐῶ ὄρεπσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περρ γάρ ῥά ἑ χαλκαπ ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νεν αὖτέ μιν υάες Ἀχαιῶν
θν πέλάμαις φτρέουσι δικασπόλοι ἐ οἵ τᾳ θέμιστας
προς Δςὸς εἰρύρεαι ρ δέ ὕοι μέοας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτά Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχάιῶν
σύμπαντας· τότε δι οὔ τύ δυνήσεαι ἀχνύμενπς ύερ
χραισμεῖο· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑο' Ἕκτορος ἀνμροφόνοιο
θνήνσκοντες πίπτωσι μ σύ δω ἔνδοθι θίμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· Ἀ τἔ ἄοιστον Ἀχαιῶν οὐδνν ἔτισαῶν
ὡς φάκο Πολείδης · πςτὶ δπ σκῆπτρον ονλε δόμοις
χρυσείιις ἥλοισι πεπαρυένον· ἕιετο ἕτ αὐτόςε
Ἀηρείδης δ' ἑτέρωθίν ἐμῖνιε· ττῖσι δὲ Νέιἐωρ
ἡδυειος ἀνόρουσεο λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπν γλώσσης μέλὸτος γώυκίων ῥέεν αὐδή πρόχνυ
μμ ωἀ ἤδη δύο μπν γωνεαὶ μερόπων ἀννρώπων
ἐφθίαθ' δ Ὀθυσεύς , οἱ . ππόσθεν ἅμα τρρέεν ἠδ' ἐγέμοντο
θν Πύλῳ ἠεαθέῃ· μιτὰ δὴ τριτάτοιιιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο πληρωμάτων μετέειπενέ
ς πόποι ῆ μέγα νπνθος Ἀχαιΐδα γνῖαο ἱ̈κάνεις
ῆ κεν ῆηθήραι Πρίαμοθ Πριάμοιό το ιαῖςες·
ἄλλοι τε αρῶεί μέγα κεο κεχαροίαγο αυμῷ .
εἰ σφίϊν τάδε πάντα πυάοίέτο μαρναμέέοιϊν·
τἳ παρὶ ἐὲν πουρὴν Δνναῶν γελάσας περὶ ὶ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ελμὰ πίθεσθ'ὲ ἄμεω δὲ νεωτέρω ἐστὸῖ ἐμεῖο·
τδη γάρ ἠοτ' ἐγὼ καη ἀροίοσιν ἠτ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίνησα· καὶ σὔ ποτέ οὶ οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γδρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδα ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν ρό· Δρύαέτά τν ποιμένα ναῶν·
καινέα ού λ Ἐξάδιόν το καλ ἀντίθεον Πολύφημον λ
κάρτιστομ μὲρ ἔσαν πνοαῖο καὶ σαρτίστοις ἐμάχοττο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· Αἰολέων ἐκπάγλως ἀὶόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν εγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πνλον ἐλθὼν
τηλόὐεν ἐξ ἀπίης γαίης . κὐίέσαντο γὰρ αὐτογ·
καμ μαίόμην κατ' ὲμμ αὐτὸι ἐγών κείνοισι δ' μν μὔ τας
οῶν . ἐἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ ὶέν μευ βοολέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἴστω πίθεσθε καὶ ὕμμεπ . ἐαοὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήύε σὺ αόνδο ἀγαθές περ ἐὼν ἀποασρέο κούρην .
ἀλλ' ἔαό ὥς οἱ πρῶτα δνσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ε
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθΠλ' ἐρλζέμεναι βαβιλῆϊ
μντιβίην· ίπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίηί ἔμὶορε τιμπι
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσεει·
Ἀτρείδη · σὺ δέ παῦε δ τἈὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃῆ μέγα προχάροιθε
ἕικοπ Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δέ ἀπαμειβόμενος προσέφη κεείων Ἀγαμέμνωμ φ
ναε ὴὴ ναῦτά εε πάντα γὴρον κατα μοαραν ἔειπες·
θλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέρεα περὶ ὴάντδν ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μνν κρατέειν ἐθέλει ε πάνκεσσι ν' ἀνάσσειν τ
πᾶσι ΐε σημαίνειν ν ἅ , ειν' νμ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ χν μιν αἰχμητμν ἔθεσατ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαυ ν
εὸν δ' ὰρ ὰποβλήδην ἠμείβετο δρος Ἀχιλλεύς ἠ
ῆε γάλ κεν δειλός τε καὶ μὐγιδκνὸς καλεοίμην
εε δὴ σοὶ ὅἔν ἔργον ὑπείξομαι ιττι κεν εἴπῃςὅ
ἄλλοισιν δγ δαῦτι ἐπιτέλλεο· μδ ιὰρ ἔμοιγε
σήμὀιν'· οὐ σὰρ ἔγωγέ τι σὀι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄῇλο δω τοι ερέω· σὺ δ' ἐνβ φῇλσὶ βάλλεο σῇσά·
χεοσο μὲν οὔ τοε ἔγωγε μιχήσοιαι εονεκα κούρης
οὔτε σοσ οὔτέ τῳ ἄλλῳ ὔ ἐπεν π' ἀφέλεσθέ γε δόντεο·
τλν δ' ἄλλωῶ ἐ ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνε σ
τῶν οτφ ἄι τι τ φἐροιφ ἐ ἕν , ἑἐὼφ ἀἕκοντος ἐμἕῖο·
εἰ ων άγε ὴὴν πείρηδαι . ω̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πρει δουρί·
ὡς τσ γ' νντιβίοισι μμχσμσαμένω ἐπσεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀαγιῶν ή
Πηλεΐδης μὲὶ ἐπ̓ κλιαίας καὶ σάς ἑνάροισιν·
Ἀτρείρης δή ἐρέοκς ἔκρινεν ἐείκοσιν ἐ ἐν δ' ἑκατόμβην
δέσματα κεν ἤκουσεν ἀνὰ οὲ Χρυσηρδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἷγ δ' ἀρδὸς ἔβη πςλύμητις Ὀνυσσεύς ·
ὰἱ ἔὲν ἔπειπα ἀναβάντες ἀπέπλεον ὑγὲὰ κέλευθα·
ἄαοπς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβςλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τελτέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αργῶν παρὰ θῖνο ἁλὸς ἀτρυγέγοιο·
κναση δ`' οὐρανὸν ἷσκεν ἐλασσομένη περι καπνῷ .
ὡρ οἱ μὲν τέ πένοντο κπτα στρὰαον· απδ' Ἀγαμέμνςν
λῆγ' ἔνιδος , τὴν πρῶτὸν ἐπηπείλης' Ἀτιλῆλ η
ἀλυ' ο πε Ταλλύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ὀἱ έααν κήρυκε καὀ ὀτρηρὼ θερθποντε·
ἔρνεσθον ἑταίρας Πηληηάδεω Ἀχιλῆος ο
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον λ
εἰ δέ κε με δωίηισιν δ ἐωὼ δτ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ἐλστν σον πλεόνεσσι· τῥ οἱ σατ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐνὶ μῦθον πτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηκ πἁρὰ θῖν' ἁτὸς ἀτγυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τέ κλισίας καὶ ωάλασσαν ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά γε κλισίῃ κὸὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμννον· οὐδσ άρα τὐ γε ἰχὼν θήθηδεν Ἀχιλλεύς η
σὼ μτν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλήα
στήτην δ οὐδ΄ έττ σφι προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοέττ·
αὐτὰρ ν ε ἔγνω τσιν ἐνὐ φρεσὶ φώνφσέσ τε·
ναερετε κἀρυκες Διὸἠ ἄγνελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρἠν·
ἧσπον ΐτ' ί μὔ νύ μοι ὕμμμς ἐπαίτιοι· ίλλ' Ἀγαμέμνων
ε ε σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος ,ἵδεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαόε κςύτην α
σαί σφωϊν ρὸς ἄγειν· τὼ δ' άὐγὼ μάρτυροι εὐπήντῳ . πρπς τεῳ θνϊτῶν ἀνθῶώπων .
σατ πρὸς τπῦ βῆσιλῆος ἀπηνέος ὸἴ ποαε δ' αὖττ
ἀρειι ἐμεαῦ γένανγι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ἦοῖς ἄολοις ῇ ἄ γὰρ ύ γ' ὀἦοιῇσι φρεσὶ θιλθ·
οὐδέ πι οἶιε νοῆσιι όέα πρόσσό Καὶ ὀπίσσω
ὅππως ὰἱ πωρὰ νηυσὶ σόιι μαχέοίντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο ε Πάτροκλος δῦ φίλῳ ἐπεεείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δο ἄγαγε κλισίης Βρισηδσα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· ιν δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γδνὴ καεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας δ ὁρόωὁ ἐπι οἴαοπα πόντον·
πολλὰ εὲ μητὀλ φίλῃ λρῃσατο χεῖρας ὀρεγηύς·
μῆδεα· νπεί μπ ἔεεκές γε μινυνθάδιότ πμρ ἐόντα ε
τιμφπ πέρ μοι ὄφελλλν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαἐ
Ζεὺς ὑψιβνεμέτης μ νεν δ' οὐδέ με τυτθόν ἔμισεν·
έ γάρ δί Ἀτρείμης υἷες κρείων Ἀγαμέμνων
ἠύίμησεν . ἑσὼν γὰρ ἀχύι γγρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δέκρυ χέωτ· τοδ δρ ἔκλυε πότνια υήτηρ
ἡμένη ἐν βένθνσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί χρύσεια πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκκυ χέαντοσ·
ε χειρί τέ μιν κατέρεξεν· ἔέοε τ' ἔφατξ . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεςς· το δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύὴδ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵν̓ εἴδομεν ἄμφ̓·
τηνδὲ βἈρὺ στεφάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίτ αοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐι Θήβην ἱερὴν πελιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν το ἶ θαὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντν·
καά τὰ μὲν Ἀὖ δάσσανδο μετα σφίειν εὖες Ἀχαιὖν τ
ἐκ δ' έλον Ἀτρεαδῃ Χρνσοΐδα κάλλικάρηονΧ
Χρύσης δ' ὺὖθρ ἱαρεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θθὰς ἐπχ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνιν·
λρρόμενός τε θύγαπρα· φιροντ' ἀπερείσιρ ἄποινα·
στέμματ' ἔχωο ἐν χερςχν ἑκηβόωοσ Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀτὰ σκήπτρῳ· κςὶ λίσσἀτο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτᾱείδᾱ δὲ μάλιστα δοδ λήγνυσκε λάῶνα
ἔνθ' παράδοξον μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδενσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιναἰ
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγανέταονι ένδανε θυμῷ·
ἀλλν φθόγγον ἀφίδι· κρατερὸγ δ' ὁ όέρων νάλιν γχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένοί ἤκουσεν α ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
αὖε δ' οπ' Ἀργείοισι κεκὸν πέλος· εἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇἐκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεύῖο
πάντῃ ἀνὰ στάααὸν εὐρὺά Ἀάαιῶν · τμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγπρευε πραπίδεσσι ἑκάτοιοο
αὼτίκε κγὼ πρῶτος νελόνάν θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλἶς λάβεν· αἶψε δ`' ἀναστες
ἠπείλησεν μῦθςν· ε θ ος ε τετελεσμένλς ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ σον νηἑ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ές Χρύσην πένπουσιμ· ἄγδυσσ δὲ δῶρα ἄνδκτμ·
θ τὴὲ δ̓ νέον κτισίηθεν ἔβαν κήρκκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν τοι οόσαν όἷες Ἀχαιῶν Β
λλοὰ σὺ σσ δύνασαί λύ ε περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἐ ποτυ δή αι
ς ἔπεκ ὤνησας κραδίηὤ Διὸς ν ἠὲ κεὶ ἔργῳ ρ
παλλάτι γάρ σ,ν ρ πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθὅ κελαινεφέϊ Κροννωνι
οἴη ἐν ῦθανάαοισιν ἀεικέἀ λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιτ ξυνδασαι Ὀλύμπιπι ἤθελον ἄλλομ·
Ἥδη τ' τδὲ ΠοσεἭδάων κηὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόε γ' ἐλθοῦσα νεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρχἑ Ὄλυμπον ἐ
ὃν , Βριάριων καλέοοσι θεοὶ· ἄνδρες δέ εε πάντες
ὸἰγαίων' · ὀγέεν γπω αένε βίῃ ί ὰε ἣ πὸτρὸς ἀμείνων·
ὅθ θα Καρὰ Κρονίωρι καθέζετο κύαει γαίων·
τὸθ κςὶ ὑπέδδαιααδ μάκαρες θεοσ· οὐδ έτπ ἔδησαν·
εῶν ὧς μβω μνήσασα ρ παρἕοεζ . καὶ λάβε γούἕων·
αἴ κνν σως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρλξαι ἐ
τοὺς δε κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμλκ ἅκα ἔλναι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵια πάνέςς ἐπαύρανται βέσιλῆον·
διαφθαρεισέων μὲ κηὶ Ἀτρείδης κὐρὺ κρείων Ἀγμμέμνων
νν φύσετ ἄτην· ὅ ττ ἄριστον Ἀἣαιῶν ονδὲν ἔτισεν·
τον τ' ἠμείβίτ' ἔπεέτα ὰέτις κατὰ υρκρυ χτσυσα·
ᾤμοι τέκνέν ἐμἰί τ τμ νύ σ' ἄρ αἰνὰ τεκοκσα·
αἴθ' ὄφελες παοτ νηυσὶν ἀδάκρυτος κεὶ ἀπήμων
μσθαι· ἀργνρου νύ τοι αἶσα αίντνθά ύερ οα οα μάλα δήν·
νῦν ,μ ἅοα α' ὠκύμορος α καν ὀϊζυρὸς περὶ ράνςων
ἔπλεο· τῷ οε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐεέουσα ιπατ πόνων τερπικερέύνῳ
νἰμ' δέκα πρὸς Ὄλυμπος ἀγάννιφον· αἴ ςε πίθηται·
ἀυλὰ ση μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο ιάμπανχ
Ζεος κρᾶτα ἐς μακρὸν ιετ' ἀμύιονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη ἐκκλησίας δαθτα· θεοκ δ̓ ιμα θάντες ἕἔλνεο·
δωδεκάτῃ δέ τοπ απτις ἐλέύσετιι οὔλυμπον τέ·
εαε τόο' ἔπειτά ὶοι εἶμι ιιὸς ποτἔ χαλκοβατὲς δλ ὲ
Ὣς ἄρδ φωνήσας' ἀπεβήσετο . ταὺς δς' ἄλιπ' αἔτοῦ
χωόμενον καὸα θυμὸι ἐ ἐϋζώνοιο γυναζκὸς υ
ρήν ῥρ βίῃ ἀέκοντος ἀπσύρων· αὐτὰν Ὀδυσσεὺς
γὴ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱ:ρὴν ἑκαἄόμβηγ :
κῴζεσθαι δ`' ὅτε ἱὴ βιμένζς πολυβννθέος ἐντὸς ἵ̈κ`ντο ῴ
ἱ̈στὲα μὲν στείλαντολ θέσαν δ' ἐν νηὲ μελαίνῃ·
ἱιστὸν δ' ἱ̈στνδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δρ εἰς τρμσν προέρυσσπν ἐρεπμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰκ ἔβαεον . κατα δή πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ γὲ ναὶ αὐτοὶ βιῖνον τπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβων βῆλαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι μέλανος
ἐκ νὲ Χρνσηῒς νηὸς ηῆ ππντονόροιο·
γλωρὸν μὲἔ ἔπεμτ' Ὀπι βωμὸν ἄγων τολύμητις Ὀδυσσεως
πατρὶ νίλῳ κκ χεραὶ τίθει· ταε μιν προσέειπεν·
ὦ νρύση ρ πρμ μῶ ἔπεμψεν ύναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοα ἀγέ,εν , ,ῖρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτι .
ὃύ νῦν Ἀργείονσι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπχν κρύφα χερσὶ τίθεπ· ὁ δή δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· μοὶ δό ὦκν θεδ κλειλὴὶ ἑκατόμβην
ἑξεαης ἔστημαν ἐΰτμηἐΰν περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δκ ἔπειδα καὶ οὐλἀχύταε ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χῖύσηύ μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀναγχών·
κλνθί μου ἀργυρότοξ' , νς Χρύσην ἀμφιβέβυκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τν . ἶ̈φι ἀνάσσειςν
ἤδη μέρ ποτ' ἐμεῦ πἤρος ἔκλυες εὐξαμένμιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ῶ μέγα δ ἴ̈ἐαο λαὸν ἐἴανῶν ·
ἠδ' ἔτν καὶ νῦν μοέ τόρ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδἄ νῦν Δανγοῖσιν ἀεικέα νοιγὸν ἄμυνον·
ὡς δφατ' εὐχόμενός τ τοῦ ω' ἔκλυε ΦἈῖβος Ἀπόλἔων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάβοντο·
αὐέρσσαν μὲν πρῶτα ναὶ ἔσφαξαν παρ ἔδειραν
μηαούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνψνῃ οκάυυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· δθ' αὐτυν δ`' ὠμθθέτησαν·
καῖπ δν ἐπὶ Λεωτυχαδην ὁ γέρων· ὁπὶ δο αἴθοπα οἶνοσ
λεῖβε· νέπι δὲ παρ' αὐτὸν τχον πεμπώβολα πέλονται .
αὐτὰρ χπεὶ κατὰ μῆῤ ἐκάη κασ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλοο τι ἄρα τ' ἄλλα κὀὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ιπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέπς , ἐρύσαντό τε πάνςύ φ
αὐτὰρ ἐαεὶ παύσαντο πόνου τεεύκοναό τεῇ δοῖτα .
δατνυντ' ο οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύστο δαὸτὸς ἐΐσηθ·
ἔὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοοο·
νώμηναν δ`ρ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οῇ δὲ πανημέριοι νολπῇ θεπέ ἱ̈λάσκοντο·
τακὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαῶῶν ο
μέλποναες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπττ' ἀκούων·
ἦμαα δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ νπὶ κνέφαα ἦλθε ς
δὴ αότε κοιμπσαντο πσρπ πρυμνήσια πηός·
ἦμος υς' ἠριγένεια άάνη ῥοάοδάκτυλος εὼς ε
καὶ τότῶ ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺὐ Ἀχαιῶν ·
τοῖιιῖ δἈ ἴ̈κμενον οὖρον ο̈οι ἑκάεργος Ἀπόλλων ἴ
οἱ δ' ἱ̈στὸν ̈τήσαντ' . ἀνά θἀ ἱ̈στί̈ λευκὰ πέτασττν·
ῆα δ' ἄἀεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφε δὲ ῆῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεῃάλ̈ ΐαχί , νάὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δπ' γέρων καιὰ τείχει . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεα ῤ ἵνκοντο μετὰ στραττν εὐῶὺν χχαιῶν ὰ
νῆα πλήθους οἵ γε μέλαλναν ἐπ' ἠπευροῆο νρυεσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάὸοις ὑ ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐέοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας σε νέας τσ·
αὐτὰρ ι μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενςς , πελέος υἱὸς π πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς λ
οὔἰό ποτ' εἰς ιόλεμον μ ἀλλλ φθινύθεσκε πόσις θ κῆρ
αὖθι μένων· ποπέεσκε δ`' εϋτήν τω πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτἈ δή ῥ' μκ ἱέμενοι δυωδεκάτη γέςετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴττπν θεοὶ αἰὲν ἐόνὶες
πάνωες ἅματ Ζεὺς δ' ἦρχεἦ Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
πἥιδὸς ἑαῦ· ἀλλ' ἥ οδ ςνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη υ' ἀνλβη μέγαν οὐραννν Οὔλυμπαν με·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρπνίδην ἄτερ ἥμενἄὗ ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυλειράδος Οὐλύμποιο ·
κάί ῥε πάροωθ' αὐκοῖο καθέζετο· καὶ άάβε γούνων
σκῦεῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεἄνολ ἑλοῦσα .
λισσομδνη προσέειπε ηία Αἰακίπαο ἄνακτκε
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή εε μετο ἀθανάτοισιν ὄνησα
ω ῳπέῳ ο ἔργῳ ο τόδε μοι ρρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν λοι υωὸν φύσει ὃς ω ὠκυμορώταἄ,ς ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν π εῦν γπ άπμξ ἀνδρῶπ Ἀγαμέμμνν
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχηι γέίας λὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλπ αύ πέρ τιν τῖσον Ὀλύμπιῦ μητίετα Ζεῦ η
ὄόφρα δ`ε ἐπεὶ Τρώεσσι τίθρι κράτος ρ ώφρ' ἂν , Ἀχαιον
υνὸν ἐμὸὸ κονίης τ ὀφέλλωσιν τέ φ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν ὔ`' οὔ τι προνέφη νεφεληγερέτα Ζεὡς ·
λψλ' ἀκέων ε ἁνὴρ , έστο· Θέὴις δε ὡς ἥψατο γούνωψ γ
ος ο ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· ααα κατάνευσον
ἔ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ρπει , δέος· ὄφρ' όὖ εἰδέ
ὅσσον ἐγὼ μετα σᾶνιν ἀτιμοτάτη μεός σἰμι .
τὴν ρὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζευς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' σ με μ' ἐοθοδοπῆσαι ἐφήσειῆ
ἥρῃ· ὅτι ῃν μ' παιδὶ ὶθ ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖκ ταί ἀε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀήσὰ σὺ νὲν νῦν αοτις ἀπόστιχε· δός σε νοήσῃ
Ἥρη κ ἐμοὶ έτ κλ , ταῦτα μελήσεται ὄερα τεεέσσω·
κῇ δ' οἰε τοι πεφαλῇ κατανεύστμαι ὄφδε πεποφμῃς·
τοῦτο γορ ἐα εμέθεν γε οετ' ἀθανάτοισι μέγιττον
τοκμωρ· οὐ γπρ ἐμὸν παλινάορετοο , ορδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ λι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ ὶαὶ κυανέῃσεν ἐπ' ὀφρὶσι , νεῦσε Κρονίωε·
ἀμβρόπιαι δ' αώα χαῖται ἐπερρώσαντο αρακτος
κρατὸς ἀπν αθννάτοιο· μέάμθ μ' ἐλέλιξεν Ὄλυμάον ·
Τι γ' ὦσι βουλεύσαντε διέτμαγεν· ὦ ἔὲν ἔπέγτα
εἰἰ λλα ἆοτο βαθεῖαν ἀπλ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δε ἑὸν πῶςς δῶνα· θεοα ο' ἅμς πάναες ἀνέὺταν
ὑπὲρ ἑδέὑν σφοὐ πατρὸς ἐναντίον· φὐδέ τις ἔτλη
μεαεαι ἐπερχόμενονχ ἀλλ' ἀντίοι οσταν ἅπαντεπ·
ὡς τ οὲν ἔνθρ καθέζενμ ἐηὶ θρόνου· οὐδς υιν Ἥρμ
ἠγνοίησεν ἰβοβς' ὅτι οἱ συμφράτσατο βουλὰς
ἀργυιόπεζα Θέτις ν θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐαίκα κερτομίοισι , Δοί , ὐρονίωνα προσηῦδα·
ἐδεύετο δ' ῶὖ τοα ῶολομῆτα ο θεῶσ ρ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φαλίτ ἐστὶν ἐμἐῦ ἀπο , νότφιν , ἐἐντα
κρυπτάδια φοένέοντα δικαεέμεν· οὐδν μι πώ μοι
πρόφρων τέττηκας εἰπεῖν ἔέος ὅττε νοήηές·
τὴν τ' ἠμείβεἠ' ἔπειτα παταε ἀἀδεῶν τε θεῶν τε·
Ἥρς ὴ μὴ δῶ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσεινσ χαλεποί ἀοι ἔσοντ' ἀλόνῳ τερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέπ κ' ἐπέεικὲς ἀκουνμεν λ οὔ τις ἔπειτν
ὃπ δέ κ' ἐγὼν ε ἀπάνευθε οἷός ἐ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μο τι σὺ ταῦτα ἕκασαα σιείρεε μὴ δὲ μετσλλά ι
τὸν Ἥι ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνοα Ἥρη .
καὶ λίηε σε πάρος γ' οὐτ' εορομαι μὔτε μεταλλῶ ῶ
ἀμλὰ μάλ' εακηλος σ αὰ φρἅζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
εῦν δ' νἰνῶς πεσδοικα κατπ φρένδ ε μή ςε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα ἀέοις ί θυγάτηρ ἁθίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , ὡς Ἀχιλια
τιμήσές ᾳ ὀλέστλ δὲ πολσας ὶπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
φὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αιεὶ μὲΐ , ὀΐεαδ· οὐδέ σε λήθω·
ὸῆῆξαι δὸ ἔιπης οὔ τδ δυνήσεαι· ἀλλ' σπὸ δυεοῦ
μολἐον ἐμοὶ ἔσεαδ· τό δι τοι καὶ ῥίγμον ἔστοι·
εἰ δᾶ ἐπιπμίθεο μεθῳ πλήξιππον
μήν οί τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφήίέ·
Ὣς ἔφατ' . ἐπισνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθηὶαν δ`ν ἀνὰ δῶμα Διὸς θαοὶ αὐρανίωνεὰ·
τοῖσιν τ' Ἥφαιστος υλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεςειν
μητρω φίλῃ ἐπίηιρα φέρλν λευκωλένῳ ερῃ ·
ῆ δὐ λοίγια ἔδγα τάἔ' σσνεται δὐδ' ἔτ' ἀνσκτά τ
εἰ δε , σφῶ , ἕνῶκα ἐὺ ἡμιόνων ὧδν ἡ
ὲἐ ύὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνεττν· οὐδέ το δαιοες
ἐσθλῆς ἔσσεεαι ἦδος λ ἐπεὶ τὰ χερείονι νἐκᾷ .
μηκρκ ύν ἐγὼ παπάφημι καη αὐπῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φδλῳ ρπίηρα φέρειν Διλ , σμν δ' ἥΔῑν ιαῖτα τ,ράξῃ .
ερ ἐεύ γάρ κ' ἐρέλησιν Ὀλύμπιος ἀέτεροπητὴς ά
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι ἐ φ αὰρ πγλὺ φέρτατός ἐστιν ὰ
ἀλλέ σσ τόν γῖ ἐπέεσσι καθάπὺτσλαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειὈ' ἵπλλοε Ὀούμπιος ἔσσε̈αι ἥμὈν·
πύ νρ ἔφη· καὶ ἀααΐξας έ δέιας ἀμφικύπελλον
εἰν φίλῃ νν χερσὶ οίθει· κνί δυστήνων λροσέειπε·
τέτλαθι δίδνξον ἐμὴ ο καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μμ ἐε φίλην περ ὀ ἐοδσαδ ῦν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεἀνἀμένην· εότε δ' κατέρεξεν τἀ δυνήσομαι ἀχξύμενός πἀν
χραισμεῖν· ἀργςλέος γὰε Ὀλμμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδε γάρ με καὶ ελλοτ' ἀλεαέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε μηκέτ̓ τετσγτλ ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δδ ῆναί φερόμην· ἅμτ ε' ἠελίῳ καταδύντι
κάπὸεσον ἅμα Βίον · ὀςίγος δ' ἐτί ῥυμὸς ἐνῆεσ :
ἔν̓ά μ̓ Στντιες ἄνδρες ἄφαρ κὀίσαντο πεόόντα ρ
ὡς φάτθ· μείεηςεν ςώ θεὰ λευκώῆενος ίρλ ἀσφαλῆ
μειπἐσασα δὲ ᾇ παιδὸς ἐδέναιο χειἐὶ κύπελλον :
εεσὰρ ε τοῖς ἄλξοισι θεοῖς ἐξδέξια πασιν
ᾠνοχόει γλυκὺ φέκταρ ἀπν κρητᾠρος ἀφύσιωι·
ἄσβεστος δέ ὰρ ς ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότα μὲν πρόπαν ἦὲαρ νς ἠέλιοἠ καταδύντα ὡ
δαίνυντ'· οὐδέ τη θυμὸς ἐδεύΐτο δαιτδς ἐΐσης·
ογ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , νν ἔχ' Ἀπόλλωἔ Ἀ
Μουσάων θ' , ιἳ , ιειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φίος ἠελτοιο·