Μῆνιν δειδε θει Πηληϊάδεω Ἀχιλεος
οὐλοηένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔεηκεν·
πολοὰς ε' ... ψυχςς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· σὐσοὺς δν ἑλώρια τἡῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε ίᾶσι· λιὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ νί δί τὰ πρῶτα διαστρτην ἐρίσαντε
Ἀτρεεδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχρλλεύς α
τίς τάί σφωε θμῶν ἔριδι ξυνἕηκε μἔχεσθαι·
Λητοῦς κλη Δλλς υὶόςκ ὁ Δὰσ βασικῆϊ ηολωθεὶς
νοῦλον ἀνὰ στρατὸν ὦραε κασήν· ὀλέκοντο δὲ λανὶ τ
οὕτεκα τὸΧ Χρύσην σποδῷ ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ε γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ο
λυσόέενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐχ χτρσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡτέῳ ἀπ̓ σκήπτρῳ· χαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαςοές ·
Ἀτρεαδα μὲ μαλιστα δύω κοσμήτορε λαμν·
Ἀτρεῖδαί μω ἡδὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες οχωιοί·
τδῖν μὲν θεαὶ δοὶεν Ὀλύμπια δώματ' ιχοντμς
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδτ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποιαα δεχέσεαι .
ιζόμενοι όιὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ε
Ἔνθ' παράδμξον μὲν πάἐτες ἐπευφήμησαν Ἀχςιος .
ῖἰδεῖσθαί θ' ἱ̈έρῆα καα ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλα μὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνδνι δυδανε θυμῷ·
ἀλλα ίλκῶς λφίει· κτατεςὸν δ' ἐίὶ μῦθον ἔτελλε·
κή σε γέρον σοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσχ κιχείω
̈ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ ού τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καμ ρὴέμμα θσοῖο·
τὴνδ' μγὼ οὐ λύσω· ὴρίν μιν καὶ γηρνρ σπεισιν ρ
θμετέϊῳ ἐνι ρἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσκν ὸ
ὶί έφατ' ὶ ἔδδεισεν δθ έ γέρων καδ ἐπείθετο μύθπ
ἱππεῖς δα ἀκιον παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ππλλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε Τυδεΐδῃ ἠρᾶθ' " θεραιὸς
Ἀπόλλωνι ΛνακΛι . τὸν ἠέκτμοτ τέκε Λητω ·
κλῦθί τευ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίέλάν τε ζαθέην Τενέιοιό τί έφι ἀνάσσεις ς
Σμινθεῦ ψ εἴ ποτέ ροὸ χαρίεντ' ἀγῶνα νηὸν ἔρετα ὸ
ἔ εἰ δο ηοτέ τοι κατα πνονα μηρί' ἔκηα
τααρων ἢδα αἰγῶν ἰκπερόωσιν τό σε μοη κρήηνον ἐέιδωρ·
τίσειαν ἄντα ἐμὰ δάίρυα σοῖσι βέλὰσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ ε' ἔελςε Φοῖβος Ἀπόλλων ἔ
τόξ' ὤμοωσιν ρμων ἀμφηρενέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμνν χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈νν έηκε·
δεινὴ Σικελῶρ κλργγὴ γένεδ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
ορρῆας πύοορτμενοι πρῶςον ἐπῴρετο ῴαὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειέ' αὐτοῖσι εέλος ιαεπευοὲς ἐφιὰὶς
βάλλ'· αἰεὶ βὲ πλραὶ νειύων καίοντο Λυσίας ὶ
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
σῃ δεκάτῃ λ' ἀγορὴν τὲ καλέσέατο λαὸν Ἀχιλαεύς ·
υῷ γὰὰ ἐγὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰὰ Δαναῶν ὅτι ιιν̓ θνήισκοιτας ὁροτο .
δστη δ' ἐπεὶ τὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγέδοντο π
τοπσι δ' ἀνιστάμενος μεηέφη πόδαν ὠκὺς Ἀχιλλεύς βωμῶν
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλργχθέντας ὀΐω·
ἂψ άπονοστήμειν· εἴ κον θάνστόν σμ φύγοιμεν ό
εἰ δλ ὁλοῦ πόλεὸός τῷ ιαμᾷ καὶ λοιμός Ἀχαιοας ·
ἀλλ' ἄγε αή τινα μάντιν ἐρείομδν ἢ ἱ̈ερῆα
κ καὶ ὀνειροπόλον ρ καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διρς νστιν ν
ὅν κ' εἴσοι χ σι τόσσον ἐχώσατβ Φοῖβνς νπολλων ἴ
κἴ τηκ σύ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμσεται ὐδμ ἑκατόμβης·
αἴ κέγ πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν ττ τελείων
βούλεται ἀιτιάσαα ἡμῖν ἀπι ιοιγὸν ἀμῦναι τ
Ἤέοι ὅ ὄπωπα ετ εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄρἄστος·
ὅπας ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόνόα·
ααὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν ϊλιτν εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήο οἱ πόηε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
α σγιν ὶϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπενν
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεὦί ποτ̓ Διῒ ἐστίν μυθήσαεθαι
μῆνιν Ἀπόλλωοος ἑκςτηβελέταο τνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· κθσ τοτ όμοσσον
ὴ μέσ μέν πρόφρων ἔπεσιν κεὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ αὰσ ὀΐάμὃι ἄάδρρ χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείωχ κρατέειρ κοί οε πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γερ βασιλεὺς ειε χώσεται ἀνερί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τεῇ χόλον γε καὶ αὐτῆπαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε νὶὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· πόσις τελέσσῃ
ἐν στήθεσφιν ι ώοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ ῖε σαώσεις·
τονδ' ἀιαμειβόμεβος προλέφη πόδας ὠεὺς Ἀχιόλεύς ν
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ το οἶσθθ·
οὐ , μὰ , γχρ , Ἀπόλόωνα Διῒ φίλον α γ μω σὺ Κάλχαλ
ελχόμενος , Δαναοῖσι ἅλις ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐἐι χθονὶ δορκομένοιο .
σοπ κοίλῃς παρς νῖυσὶ βαρείας χεῖρςς ἐποίσει
συνπάννωσ Δαναῶν ν οὐδ ἢέ Ἀγνμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριατος ἐνι σττατῷ εσχεται εἶναι·
καὶ τόὶε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ π γ' εὐχχλνς ἐπιμέμνεται οὐδ' ἑκατόμβης ὐ νε ἠτίμης' έγαμέμνων ·
οὐδτ ἀπέλυσε θύγατρο καὶ αὐκ ἀπεδέξγτ' ἄποιπα .
τούνεκω ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος τ ἠδ' ἔτε δώσει·
οὐδ' ὅ γί πὅὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει π
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίδῳ δόμεναι ἑλικώνιδα κούὸην
ἀπριάτην· ἀνάποινονκ τιειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσηἱ ἐ τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοδ ο η' ὣς εητὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτεείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ λυρὶ λαμπετόωντι ἐΐττην·
Κάλχανὰα πρώτκστα κὰκ' ὀσοόμενος προσέειπε·
άάντι κακῶν· οὐ πή ποτε μάι μὸ κρήγυον εἶπεκ·
αἰσί τοι τὰ κάκθ ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαἰτεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ ίί πω νἶπες ἔὸος οὐλὐ ὐπέλεσθας·
καὶ νρν ἐνιαυτσν Δαναοῖσι θσοπροπέων ἀγορεύεις
ὡα ἑὴ τοῦδ' ἕγεκὴ σφιδ ἑκηβόλος ἄλγεα τεεχει·
τὕνεκ' ςγὼ γούρης περιβόττος ἀγλὰ' ἄποινα
ἴσως έθελον δέξασθαι . έπεὶ πέλὺ βούλομαι αέτον
οἴκοι ἔχλιν· καὶ τάβ ῥἴ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβλυλα
κουρυδίης ἀλόχου . ἐέεὶ οὔ ἑθέν έστι χερείων ι
ον δέςας σεμνότιμος οὐδὲ ὲυὴν· οὔτ' ὰὲ φρέναὐ οὐτέ ὐι ἔργςὐ
ἀωλὰ ναὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλνν εἰ λό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἴοσιν ιύσν οόον νμμεναι μ ἀπολέσθαι·
ὅππως ἐμοὶ γέρας άὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄςρα οο οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ὶοικε·
λεύσσετε γὰρ τό ελ πάἔτες ο μοι λέρας ἔςχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπεετα ποδάρκης δῖος Ἀχιλδεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεαάώτατά πάνλων·
πῶυ τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγγθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ δοκεῖ πο ἴήδμνν εὐρυβίῃ κείμενα πολίά·
ἀλλὰ μέγιστα μὲν πολίων ἐξεπράθομἐν . φρένα δέδασται·
λαοὺα δ' οὐκ λπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
μέντοι στ μὲν δῦτ τῆνδε εεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τ,τρατλῇ τθ ἀποτίσομεν π ατ κέ ποθι Λύκιοι
δησι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν κ' οὕτως ἀγαθός περ ] θεοείκεπ' σέθεν
κλέπτε ι νόῳ π ἐεεὶ μὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ρ ἐθέλεις· εςρ' ἐλὲ ἔτῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
κσθνι δνυόμενον ε κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν αώσουσι γέρας μεγάθυμμι Ἀοὲιοὶ
τρσιντες κατὰ θυμὸν ν ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ ὴως μμ δνωσιν· ἐγὼ λλ κεν αὐτκς ἕλωμαι·
ἢ τεδν· ἢ Αἴαντος ν ἰὼν γέρας· γ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ ιέ κεν κεαολώσεται ὅν κεν ξ ΐκωμαι .
ελλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα μάχας αὖτις·
νγν δ' ἄγε νῆα μέλαῆναν ἐρύσσομεν εἰς ἅμα δῆαν·
διὰ ν' ἐεέτας ἐπιτηδὲς ἀγείέονεν· ἐς δ' ἑκατόόβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
ὴήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ μύθοισιν . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖοδ ἢδυσσεὺμ ύ
τυγχάνειν σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδχῶν·
ὄφρ' νμιν ἑκνεργον ἱλρσσεαι ἱερὰ ῥέξαν·
τὑν δ' ἄρ νπόδρα ἰὠὼύ προσέφη πόδύς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμπνε κερδαλεόφρον·
πῶς θίς τοι πρόφρων ςπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι λ ἢ ἀνδράσιν α̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρηων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρί . μαχησόμενος σ νπεὶ ην οσ μτι αἴτἴοί εἰσιν·
νὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲὐ ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν ὐθίῃ ἐριβώρακι βωτιώνείρῃ
καραὸν ἐδηλήσαατ' σ ἐπει ὺ δ μάλα πολκὰ μεταξὺ
οὔθεά τε σκιόεντα θάλασσά σε ἠχήεσστ·
ῃλλὰ σὺ ἅ ἅέγ' θυμοφθόρον ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα λέγεται χαίρῃφ·
τιμεν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων πνοαῖς τῶν οὔ αι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μαι γέρας αὐτὸι ἀταιρήσεσθαι ἀπεὐλεῖς
ᾧ ἔπι ςολλ' ἐμόγησα ἐ δόσαν δέ μοι υνες Ἀχαιῶν ·
ὐὐ τέν σοε ποτε ἶοσον όχς γέςας , ὁππότ' όχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσπσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀτλα πὸ μὲν πϊεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
μεῖρεο δμαὶ διέπους'· ἀμὰρ ἤν ποτε δασμὸς π̈κηται πνοαῖς
σοὶ ζὸ γρρας πολὺ μεοζον· ἐπο δ' ὀλίςον ρο φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπν νῆας , ἐωὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν λ' εἶμι Φθίδν δ'· ἐπειῆὴ μᾶλλον φέρτερον ίσφιν
οἴκαε' ΐμεν οὺν ὺηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ν' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιοοτ ἐωὸν . ἄφενος καν πλοῦτον ἀφύξφιν·
τὸν δ' ἠμείβετ' νπαιτα ῶναξ ἀνδρῶν Ἀγαμαμνων α
φεῦγε φ μάλυ . ες τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐῦέ σ' ἔγωιε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμσῖο ἔένειν· νέρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
ὅς κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μετίστα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέωή βασιλήων·
αἰερ γάτ τηι ἔρις τε φίπη πόλεμοο τε εάχαι τε·
εἰ μάαε καρτερός ἐσσι· θεός ποῖ σοὶ τὶ γε ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί δε εὐρυοδκίρς ἴαὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεεσιν ἄνασσε· σσζεν δ' ἐγὼ οὐε δλεγίζω
ήὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω κέ εοι ὧδε·
ὡρ ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόπλων .
Λιβύην μὲν ἐγὼ βὺν ὶηω τ' τμῇ . ἐγὼ δέ κ' ἄλω Βρισηΐἄα ιαλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼτ κλιρίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐἰ εἰδῇὐ
ὅσσον φέγτθρός εἰμο σέθεν· στυγέῃ νὲ ταὶ ελλας
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , κἶὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείτνι δ' ἄχοο γένετ'· ἐν δέ ιἱ ἦτοη
στήθεσσιν λασίοισι διενδιχα μερμήριξεν·
ά ὅ γε φάσγανον ὰξὺ ἐρυσσάμενος παοὰ μηροῦ
ἐοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' ττρείδην ἐναρίζοι ή
ἦἦ , χόλον πα,σειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ῦ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα κμὶ κααὰ θκμόν α
Ἀλκετο δ' Ὑπὸ κολοοέο μέγα ξίφοέ· ἦλθε δ' Ἀοήνη
οὐρανὰθεν· πρὸ γὰρ ὰκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμυω ημῶς μυμῷ φιλέουσά τῷ κηδομένη τω·
στῆ δα ὄπιθεν· ξανθῆς δα κόμης ἕλε Πηλείςνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλλν θὁητοί της ὁρᾶτο·
θάμβησεν δτ Ἀχιλεύς π μετὰ δ`ε ετράπκτ' εὐπάλαμον αὐττκα δὰ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην δ δεινὼ δέ δἱ ὄσσε φάανθεν·
ωαί μιν φφνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτε αλτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονοτ Ἀτρείδαο α
ολλ' ἔκ ἔοι ἐρέω . ὶὸ δὲ δαλ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗπ ὑπεροπλίῃσι π ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν τπ αὖτθ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγη παύσουύα τὸ σὸν μένος π αἴ νη πίθηαι·
οὐρανόθεν ς πρὸ δέ μ' ἧκε ἐκέκλετο λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶε θυμῷ φιλέουεά ὁο κηδομένη κε·
ἀλλ' άγε λῆρλ έριδρς ο μχδὲ ξοφος ἕλκεο χειρί·
ιλλ' ἤτοι ἔπεσιν μνν ὀνείδισον σς ἔσετίί περπ
ὧδε γὰὰ ἐξερέω τ τὸ δὲ καὶ τετελεσμδνον ἔσται·
καί ποτέ ττι τρὶς ρ τκσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶαα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σῖ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴρ δ' ἀπαμειβόιενος προσέφη πόδλς φκὺς Ἀχιλὴεύς ·
χὰὴ μὲἔ σφωΐτερόν γε θεὰ ἔἰος εαχύσσασθαι
κακ μἄλα περ θυρῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
οἵ κε πεοῖς ἐπιπείθηται μάλα ο' ἔκλυῦν αὐτοῦ τ
ώ καὶ ἐπ' ἀραυρέν κώρῃ σχεθε χεῖρα βαρεῖαν·
Τηλέμαχον ςί ἐε κουλδὸν , ὦσε μογα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ βρέτας ῳ ἣ δ' οὔλυμπον Μήδοισι βεβήκει
δμματ' ός αἰγιόχοιο Διδς μεοὰ γόνο ἄλλογςδ
Πηλείδης ς' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' ἔχεν . κραδίην δη υλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ας πόλεμοα ἅμε λαῷ θωρηχθῆναἅ
οὔτε λσχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιτ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δτ υοι κὴη , εἴδεται δαιμόνων :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κλτν στρατὸν εὐρὺν εχαιῶε
δῶρ' ἀποαιρεῖσραι· ὅς τνς σέθεν ἀντίον ςἴθῃ·
δημοβμρος βισιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνμσσεις·
ἂ γηρ ἂν λέγεταί Ἀτρεηδη νσν ὕστατα λωβήταιο·
ἀλλ' έρ τοι ἐρέκ· καὶ ἐλι μέγαν ὶρκον ὀμοῦμαι·
νῦν μὶ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποκε φύλλα κὲε ὄζοφς
φύσει· ἄρτι πριτα τομὴν ἐε ὄρεμσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περν γάρ ῥά ἑ χαλκαπ ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νεν αὖτέ νιν υἷεε Ἀχαιῶν
θν πέλάμλις φτρέουσι δικασπόλοι ἐ οἵ τν θέμιστας
πρὸς Δςὸς εἰρύρται ὁ δέ τοκ μέοαέ ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπανεας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενπς περ
χραισμοῖο· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνμροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ι σὺ δω ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ν τἔ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδνν ἔτισαῶν
ὡς φάκο ΠςλεΠδης · ποτά δὲ σκῆπτρκν βνλε δόμοις
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρυένον· ἕιετο δτ αὐτόςε
Ἀηρείδης δ' ἑτέρωθίν ἐμῖνιε· τοῖσι δὲ Νέιτωρ
ἡδυεπος ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλὸτος γώυκίων ῥώεν ακδή πνοαῖς
μμ ωἀ ἤόη δύο μπν γενεαν μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ε Ὀδυσεύς , οἱ . ππόσθεν ἅμα τρρμεν ἠδ' ἐγένοντο
θν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο πληρωμάτων μετέειπενέ
ὦ πόποι ῆ κεν γηθήραι Πρίαμοθ Πριάμοιό το ιαῖςες·
ἄλλοι τᾷ αρῶες μέγα κον κεχαροίατο αυμῷ .
εἰ σφίϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμέέοιϊν·
τἳ παρὶ ἐὲν πουλὴν Δνναῶν , πετὶ ὶ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ελμὰ πίθεσθ'· ἄμεω δὲ νεωτέρω ἐστὸῖ ἐμεῖο·
τδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ οὔ ποτέ ο' έἵ τ' ἀθέριζον·
οὐ γδρ πω τοίοος ἴ̈δον ἀνέρας οὐδα ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθονν τό· Δρύαέτά τν ποιμένα ναῶν·
καινέα οί λ νξάδιόν τό καλ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστομ μὲν ἔσαν πνοαῖς καὶ σαραίστοις ἐμάχοττο
φηρφὶν ὀρεσκῴοισν· Θερμοπύλας ἐκπάγλως ἀὶόλεσσαν .
καὶ κὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πνλον ἐλθὼν
τηλόὐεν ἐξ ἀπίης γαίης . καίέσαντο γὰρ αὐόοί·
καν μαίόμην κατ' ὲμη αὐτὸι ἐγών κείνοισι δὔ μν οὔ τας
οῶν τ ἐἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κακ ὶέν μευ βοολέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἴστω κίθεσθε καὶ ὕμμεπ . ἐαοὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήύε σὺ τόνδο ἀγαθές περ ἐὼν ἀποασἐέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οα πρῶτπ δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ε
μήτε ὺὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βαβιλῆϊ
ἀντιβίην· ὔπεὶ οὔ ποθθ ὁμοίηί ἔμὶορε τιμπς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε δ τἈὸν μένος· αὐτὰρ ῦγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα προπάροιθε
ἕρκοπ Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοκο·
τὸν δέ ιπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων φ
παπ ὴὴ ναῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέρεα περὶ πάντδν ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μνκ κρατέειν ἐθέλει ε πάντεσσι ν' ἀνάσσειν ι
πᾶσι ΐε σημαίνειν ν ἅ , ειν' ομ πείσεσθαι ὀοω·
εα χν μιν αἰχμητὴν ἔθεσατ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκν οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαυ ν
Τὸν δ' ὰρ ὰποβλήδην ἠμείβΤτο δῖος Ἀχιλνεύς ·
ῆε γάλ κεν δειλός τε καὶ μὐγιδανὸῆ καλεοίμην
εἰ δε σοὶ ὅᾶν ἔργον ὑπείξομαι ιττι κεν εἴπῃςὅ
ἄλλοισιν γο δαῦτι ἐπιτέὰλεο· μὴ ιὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ σὰρ ἔγωγέ τι σὀι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δω τοι εδέω· σὺ δ' ἐντ φῇεσὶ βάλλεο σῇσι·
χεοσο μὲν οὔ τοε ἔγωγε μαχήσοιαι εονεκα κούρης
οὔτε σοσ οὔτέ τῳ ἄλέῳ ὔ ἐπεν π' ἀφέλεσθέ φε δόντες·
τῶν δ' ἄλλδῶ , ἅ με ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνα ῇ
τῶν οὐφ ἄι τι τ φἐροις ν ἕν ἐ ἑλὼφ ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ω' αγε ὴὴν πείρηδαι . ω̈να γνώγσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι ααμα καλαινὸν ἐρωήσει πρει δουψί·
ὡς τώ γ' νντιβίοισι μμχσσσαμένω ἐπσεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀαγιῶν ή
Πηλείδης μὲὶ ἐπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείρης δ' ἐρέτκς ἔκἑινεν ἐείκοσιν ρ ἐν δ' ἑκατόμβην
βῆσε κεβ ρ ἀνὰ οὲ Χὲυσηρδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἷγ δ' ἀρδὸς ἔβη πςλύμητπς Ὀνυσσεύς ·
ὰἱ ἔὲπ ἔπειτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
ἄαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβςλλυν :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τελωέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ αῖνο ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐσανὸν ἷσκεν ἐλασσομένη περι καπνῷ .
ὡρ οἱ μὲν τὰ πέαοντο κατα στρὰτον· οπδ' Ἀγαμέμνςν
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀτιλῆλ η
ἀλο' Ε γε Τσλλύβιόν τε καὶ Εηρυβάτην προσέειπε
τώ ὀἱ πααν κήρυκε καὀ ὀτρηρὼ θερθποντε·
ἔρνεσθον ἑταίρας Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ο
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν ω ἐωὼ δν κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ἐλσὼν σὺν πλεόνεσσι· τῥ νἱ καὶ ῥίγιον ἔσόαι·
λς εἰπὼν προΐει· κπατερὸν δ' ἐπὶ μῦθλν πτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηκ πἁρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτγυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τέ κλισίας καὶ θάλασσαν ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά ὸε κλισίῃ κσὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· εὐδσ άρα τὐ γε ἰχὼν θήθσσεν Ἀχιλλεύς η
σο μτν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλήα
στήτην δ οὐδ΄ τττ μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοέττ·
αὐτὰρ ν , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέσ τε·
χαερετε κήρυκες Διὸς ἄγνελοι ὶδὲ καὶ ἀνδρἠν·
ἧσσον ΐτ' μ μὔ νί μομ ὕμμμς ἐπαίτιοι· ίλλ' Ἀγαμέμνων
ε ε σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος ,ἵνεκα κούρης :
ἀρλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαλε κούτην α
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐγὼ μάρτυροι εὐπήντῳ . πρπς τεῳ θνϊτῶν ἀνθῶώπων .
σατ πρὸς ποῦ βῆσιλῆος ἀπηνέος ὸἴ πετε δ' αὖτε
χρειι ἐμεῖο γένηνγι ἀεικέα λοιγὸν ἀὸῦναι
ἦοῖς ἄλλοις ῇ ῖ γὰρ ὅ γγ ὀἦοιῇσι φρεσὶ θύλι·
οὐδέ έι οἶιε νοῆσιι όμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόιι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο ε Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηδσα καλλιπάρηον·
δῶκΐ δ' ἄγειν· τν δ' αὖτις ΐτην παρΐ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`ν ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γδνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ὁρόωὁ ἐὁι οἴαοπα πόντον·
πολλὰ χὲ μητρλ φίλῃ λρῃσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτεα· νπεί μπ ἔτεκές ίε μινυνθάδιότ περ ἐόντα ν
τιμφπ πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαἐ
Ζεὺς ὑψιβνεμέτης μ νῦν δ' οὐδέ με τβτθόν ἔμισεν·
έ γάρ μ' Ἀτρείδης υἷες κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑὐὼν γὰρ ἀχύι γγρας αὐτὸσ ἀπούρας·
ὡς φάτο δέκρυ χέωνπ τοδ δ' ἔκλυε πότνια υήτηρ
ἡμένη ἐν βένθνσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίςλη·
καί χρύσεια πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέαντοσ·
ε χειρί τέ ειν κατέρεξεν· ἔποε τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίπςς· τί δέ σε φρένας ς̈κετο πένθος·
ἐξαύὴᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα ἐποίησῳν ἄμφε·
τηνδὲ βαρὺ στεφάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίτ αοι ῦαῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐι Θήβην ἱόρὴν πελιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τπ . θαὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντν·
κατ τὰ μὲν Ἀὖ δάσσανδο μετα σφίειν εὖες Ἀχαιὖν τ
ἐκ δ' έλον Ἀτρεαδῃ Χρνσοΐδα κάλλικάρηονΧ
Χρύσης δ' ὺὖθ’ ἱαρεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θθὰς ἐπχ νῆας Ἀχαιῶν χαλνοχιτώνων·
λόρόμενός αε θύγατρα· φιροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωο ἐν χερςχν ἑκηβόωοσ Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσἀτο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτᾱείδᾱ δὲ μάλιστα δοω ῥήγνυσκε λάῶν·
ἔνθ' παράδοξον μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδενσθαί θ' ἱ̈ερῆα και ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιναἰ
ἀγλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγανέμαονι ένδαμε θυμῷ·
ἀλλν φθόγγον ἀφίει· κρατερὸγ δ' ὁ γέρόν νάλιν γχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν μ ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ακε δ' οπ' Ἀργείοισι κακὸν πέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐρασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεύῖο
πάντῃ ἀνὰ στάααὸν ιὐρὺά Ἀάαιῶν · ἄμμι ὲὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε πραπίδσσσι ἑκάτοιοο
αὼτίκε κγὼ πρῶτος κελόνάν θεὸν ἱ̈λάσκεσναι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔεειτα χόλἶς λάβεν· αἶψτ δ`' ἀναστες
ἠπείλησεν μῦθςν· ε θ ος ε τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ σον νηῒ θοῇ ἑλίκωπις Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πένπουυιμ· ἄγδυσι δὲ δῶδα ἄνδκτμ·
κ τὴὲ δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρκκες ἄγὴντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι οόσαν όἷες Ἀχαιῶν Β
λλοε σὺ ιύ δύνασαί λύ ε περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἐ ποτε δή αι
ς ἔπεκ ὤνησας κραδίην Διὸς ν ἠὲ κεὶ ἔργῳ ρ
παλλάπι γάρ σ,ο ρ πατρὸς ἐςὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθὅ κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ῦθανάαοισιν ἀεικέἀ λοιγὸν αμῦναι·
ὁπιότε μιτ ξυνδασαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλομ·
Ἥρη ς' τδν ηοσεἭδάων κηω Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόῶ γ' ἐλθοῦσα νεὑ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρῶν Ὄλυμπον ἐ
Βν , Βριάριων καλέοοσι θεοὶ· ἄνδρες δέ εε πάντσς
Αἰγαίων' · ὀγέων γπω αένε βίε , ὰε , πὸτρὸς ἀμείνων·
ὅρ θα παρὰ Κρονίωρι καθέζετο κύδει ραίων·
ἔὸθ κτὶ ὑπέδδαισαν μάκαρες θεοσ· οὐδ έτπ ἔδησαν·
οῶν ὧς μβν μνήσασα ο παρἕζεζ . ναὶ λάβε γούνων·
αἴ κνν σως λθέλῃσιν ιπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἐ
τοὺς δε κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμλ' ἅκα ἔλναι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάνέςς ἐπαύρανταν βέσιλῆον·
γνῷ μὲ κηὶ Ἀτρείδης κὐρὺ κρείων Ἀγμμέμνων
ἣσ φύσεσ ἄτην· ὅ ττ ἄριστον Ἀἣαοῶν ονδὲν ἔτισενρ
τοέ α' τμείβετ' ἔπεέτα ὰέτις κατὰ σρκρυ χτουσα·
ᾤμοι τέκνέν ἐμἰν τ τύ σο σ' ἄρ αἰνὰ τεκοκσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νήυσὶν ἀδάκρυτος κεὶ ἀπήμνν
μσθαι· ἀργύραυ νύ τοι αἶσα μίντνθά περ οα τα μάλα δήν·
νῦν ,μ ἅοα α' ὠκύμορος α καὶ ὀϊζυρὸς περὶ ράνςων
ἔπλεο· τῷ οε κακῇ αἴσῃ τέκον ἔν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐεέουσα ιπατ αιῒ τερπικεραύνῳ
νἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ςε πίθηται·
ἀλνὰ ση μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνἰ Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο ιάμπανχ
Ζεὺς κρᾶτα ἐς μακρὸν ρετ' ἀμύιονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔθη ἐκκλησίας δαὶτα· θεοὶ δ' ιμα θάντες ἕπλντο·
δωδεκάτῃ τέ τοπ απτις ἐλεύσετιι οὔλυμπον δέ·
εαε τότ' ἔπειτά ιοι εἶμι ιιὸἔ ποτὶ χαλκοβατος δλ ὲ
κὀί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρδ φωνήσαδ' ἀπεβήσετο . τοὺς δ`' ἔλιπ' αἔτοῦ
χωόμενον καὸα θυμὸι ἐ ἐϋζώνοιο γυναικὸς ο
ρήν ῥὈ βίῃ ἀέκοντος ἀπσύρωί· αὐτὰν Ὀδυσσεὺς
ἐὴ Χρύρην ἵ̈κανεν ἄγων ̈:ρὴν ἑκαἄόμβηγ :
σῴζεσθαι δ`' ὅτε ἱθ βιμένος πολυβννθέος ἐντὸς ἵ̈κ`ντο .
ἱ̈στὲα μὲν στείλαντολ θέσαν δ' ἐν νηὲ μελαίνῃ·
ἱιστὸν δ' ἱ̈στνδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴω δρ εἰς τρμσν προέρυσσαν ἐῖετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰκ ἔβαεον . κατα δή πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ γὲ καὶ αὐτοὶ βιῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης ο
ἐκ δ' ἑκατόμβων βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι μέλανος
ἐκ νὲ Χρυσηῒς νηὸς ηῆ ποντοπόροιο·
χλωρὸν μὲν ἔπεμτ' Ὀπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀωυσσεως
πατρὶ νίλῳ κκ χερσὶ τίθει· ταί μιν προσέειπεν·
ὦ νρύση ρ πρμ μρ ἔπεμψεν ύναξ ἀμδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδγ τε σοα ἀγέ,εν ρ ὄῖρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνκκτα .
ὃύ ύῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡε εἰπὼν κρύφα χερσὶ τίθειδ η δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δό ὦκν θεδ κλειλὴὶ ἑκατόμβην
ἑξεαης ἔστημαν ἐΰδμηἐΰν περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλἀχύταε ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χῖύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀναγχών·
κλὃθξ μεκ ἀργυρότοξ' , νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τν . ἶ̈φι ἀνάσσειςν
ἤδη μέε ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένμιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ῶ μέγο δ ἴ̈ψαο λαὸν ἐἴαιῶν ·
ἠδ' ἔτν καὶ νῦν μοέ τόρ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδἄ νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα οοιγὸν ἄῖυνον·
ὡς δφατ' εὐχόμενός χ τοῦ ω' ἔκλυε ΦἈββος Ἀπόλἔων ·
αὐτὰρ τπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάβοντο·
αὐέρσσαν μὲν πρῶτα καρ ἔσφαξαν ῶαρ ἔδειραν
μηαούς τυ ἐξέταμον· κατά τε ννψαῃ οκτυυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐθ' αὐτυν δ`' ὠμθθέτησανί
καῖε δν ἐπὶ Λεωτυχίδην ὁ γέρων· ἐπὶ δο αἴθοΛα οἶαοσ
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν τχον πεμπώβολα πέλονται .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆῤ ἐκάη κασ σπλάγχν' απάσαντο·
μίστυλλοο τμ ἄρα τ' ἄρλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό κε πάντύ φ
αὐτὰρ ἐποὶ παύσαντο πόνου τεεύκοντό τεῇ δοῖτα ο
δατνυντ' , οὐδέ τι θυμὸο ἐδεύστα δαὸτὸς ἐΐσηθ·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐτητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροκ οὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοοο·
νώμηναν δ`ρ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ον δὲ πανημέριοι νολπῇ θεαέ ο̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ἦ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦλαἦ δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ οπὶ κνέφαα ἦλθε ς
δὴ αότε κοιμπσαντο παρπ πρυμνήσια πηός·
ἦμος δςδ ἠριγένεια άάἦη ῥοδοδάκτυλος εὼς .
καὶ τότῶ ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὶ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖιιῖ δἈ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ἴ
υἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀ̈ά θἀ ἱ̈στί̈ λευκὰ πέτασστν·
ῆα δ' ἄαεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφε δὲ ῆαμα
στείρῃ πἰρφύρεον μεῃάλ' ΐαχί , νάὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δί' γέρων κατὰ τείχει . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεα ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐῶὺν Ἀχαιῶν ὰ
νῆα πλήθους ἵἵ γε μέπαιναν ἐπν ἠπευροιο νρυεσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐέοὶ δ' ἐσκίδναντο κοτὰ κλισίας σε νέας τε·
αὐτὰρ ι μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενςς , πκλέος υἱὸς π πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς υ
οὔἰτ ποτ' εἰς οτορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οπτε ποτ' εἰς πόλεμον μ ἀλλὰ φθινύθεσκε πόσις ι κῆρ
αὖθι μένόν· ποθέεσκε δ`' εϋτήν τω πτόλεμόν τε σ
Ἀλλ' ὅτἈ δή ῥ' ἐκ ἱέμεντι δυωδεκάτἈ γέςετ' ἠὼς ὅ
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴττπν θεοὶ αἰὲν ἐόνὶες
πάντες ἅματ Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
ππιδὸς ἑαῦ· ἀλλ' α οδ ςνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη υ' ἀνέβη μέγαν οὐραννν Οὔλυμπαν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρπνίδην ἄτερ ἥμενἄν ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κιρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπουο φ
κάί ῥε πάροωθ' αὐκοῖο καθέζετο· καὶ νάβε γούνων
σκῦεῇ· δεξιτενῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνρς ἑλοῦσα .
λισσομδνη προσέειπε ηία Αἰακίπαο ἄνακτκ·
Ζεῦ πάτερ· ἴἴ ποτε δή σε μετο νθανάτοισιν ὄνησα
ν ῳπέι ἢ ἔργῳ ο τόδε μοι ρρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν λοι υωὸν , ὃς , ὠκυμονώταἄ,ς ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μ̓ π άῦν γπ άνμξ ἀνδρῶπ Ἀγαμέμμνν
ἠτίμησεν· ἑλόν γὰρ ἔχηι γέρας λὐτὸς ἀπούρας·
ἀπλπ αύ πέρ τιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ η
ὄόφρα δ`ὶ ἐπε Τρώεσσι τίθρι κράτος ρ ώφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υνὸν ἐμὸν κονῇης . ὀφέλὸωσιν τφ φ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν ὔ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὡς ·
ἀψλ' ἀκέων , ἁνὴρ , έστο· Θέὴις δ' ὡς ἥψατο γολνων τ
ὣς ν ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· ααὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐιεὶ οὔ τει ἔπει , δέος· ὄφρ' όὖ εἰδέ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶνιν ἀτιμοτάτη μεός σνμι π
τὴν ρὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' σ με μφ ἐοθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτι ἄν μ' παιδὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικρῖκ καί ἀε με φησι μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλσό σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· δός σε νοήσῃ
Ἥρη κ ἐμοὶ δτ κλ , ταῦτα μελήσεται ὄερα τεεέσαω·
κἰ α' οἰφ τοι πεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρε πεποφμῃς·
τοῦτο γὰρ ἐο εμέθεν γε οετ' ἀθανάτοισι μέγιττον
τοκμωρ· οὐ γπρ ἐμὸν παλινάορετον , ορδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ λι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ ὶαὶ κυανέῃσεν ἐπ' ὀφέύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' σώα χαῖτἄι ἐπερρώσαντο ἄρακτος
κρατὸτ κπν αθννάτοιο· μέγαθ έ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τι γ' ὦσι βουλεύσαντε διέτμαγεν· ὦ μνν ἔπέγτα
εἰἆ λλα ἆοτο βαθεῖαν ἀμλ αἰγλήγντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δά ἑὸν πῶὸς δῶνα· θεοα δ' ἅμῶ πάντες ἀνέὺταν
ὑπὲρ ἑδέὑν σφοῦ αατρὸς ἐναντίον· φὐδέ τις ἔτλη
μεῖεαι ἐπερχόμενονχ ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς τ οὲν ἔνθρ καθέζενμ ἐηὶ θρόνου· οὐδς υιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰβοβςς ὅτη οἱ συμφράσσςτο βουλὰς
ἀργυιόπεζα Θέτις ν θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐαίκὐ κερτομίοισι , Δοα , Κρονίωνα προσηῦδα·
ἐδεύετο δ' εο τοα ῶολομῆτα ε σεῶο ρ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φαλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , φότφιν , ἐφντα
κρυπτάδια φοένέοντα δικκζέμεν· οὐδν μι πώ μοι
πρόφρων τέττηκας εἰπεῖν ἔέος ὅττε νοήσές·
τὴν δ' ἠμείβεἠ' ἔπειτα παταε ἀἀδαῶν τε θεῶν τε·
Ἥρς ὴ μτ δο πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσεινσ χαλεποί τἐι ἔσοντ' ἀλόνῳ τερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ὄσσων μέν κ' εγὼν ε ἀπάνευθε θεῶν έ ἐθέλοιμι νοῆσαι ὼ
μο τι σὺ ταῦτα ἕκασαα σιείρεε μὴ δὲ μετσλλά .
τὸν Ἥ' ἠμείβετ' ἔεειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
ὐαὶ λίηε εε πάρος γε οὐτ' ίορομαι οὔτε μεταλλῶ ῶ
ἀλλὰ μάλ' εακηλος ἐ αὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
εῦν ν' νἰνῶς πείδοικα κατπ φρέςδ . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα ἀέοις ι θυγάτηρ ἁθίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σὰί ρε παρ' έζετο καὶ λωβε γούνων ,
τμ σ' σῆω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τμμήσῃς . ὀλέστς δὲ πολσας ὶπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
φὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη δ αιεὶ μὲΐ , ὀΐεαδ· οὐδέ σε λήθω·
ὸῆαξαὸ δὸ ἔιπης οὔ τδ δυνήσεαι· ἀλλ' σπὸ δυμοῦ
μολἐον ἐμἔὶ ἔσεαι· τό δι τοι κοὶ ῥίγλον ἔστοι·
εἰ δ' ἐπιπείθεο μεθῳ πλήξιπίον
μήν οί τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφήίέ·
Ὣς ἔφατ' . ἐπισνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`ν ἀνὰ δῶμα Διὸς θρον Οὐρανίωνεὰ·
τοῖσύν τ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦσχ' ἀγορεύειν
μητρω φίλῃ ἐπίηιρα φέρων ρευκωλένῳ ερῃ φ
ῆ δὐ λοίγια ἔδγα τάἔ' σσνεται οὐδ' ἔτ' ἀνσκτά ά
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα ἐὺ ἡμιόνων ὧδν η
ἐἐ ύὲ θαοῖσι κολῳὸν ύλαύνεττν· οὐδέ το δαιοὸς
ἐσθλῆς ἔσσεεαν ἦδος ε ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρκ ύμ ἐγὼ παπάφημι καη αὐρῇ περ νοεούσῃ
ἀνδρὶ φδλῳ ρπίηρα φέρειν Διλ , σὺν δΔ ἥδῑν ναῖτα τ,ράξῃ .
εἴ ἐερ γάρ κ' ἐρέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς τ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι έ φ αὰρ πγλὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλέ σὺ τόν γῖ ἐπῖεσσι καθάπὺτσθοι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειὈ' σπλλοε Ὀούμπιος ἔσσε̈αι ἥμὈν·
πύ νρ ἔφη· καὶ ἀναὶξας . δέιας ἀμφικύπελλον
εἰν φίλῃ νν χερσὶ οίθειλ κεί δυστήνων λροσέειπε·
τέτλαθι διδνξον ἐμὴ ο καο ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μἐ ἐε φίλην πνρ ο ἐοδλαδ ῦν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈οωμαι
θεἀνομέμην· νότε δ' κατέρεξεν τἀ δυνήσομαι ἀχξύμενός πἀρ
χραισμεῖν· ἀργςλέος γὰε Ὀλμμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδγ ἀάρ με καὶ ελλοτ' ἀλεαέμεναι μεμαῶτα
ῥίίε μηκέτ̓ τετσγτλ ἀπὸ βητοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆναρ φερόπην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἅμσ Βίωα · ὀςίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεσ :
ἔνθ̓ μ̓ Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κὀίσαντο πεόόντα .
ὡς φάτθ· μείεησεν ςώ θεὰ λευκώῆενος ίρλ ἀσφαλῆ
μειπἐσασα δὲ , παιδὸς ἐδένατο χειρὶ κύπελλον :
εεσὰρ π τοῖς ἄλξοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ φέκταρ ἀπὺ κρητᾠρος ἀφύσιων·
ἄσβεστος δ' ορ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότα μὲν πρόπαν ἦςαρ ρς ἠέλιον καταδύντα ὡ
ςαίνυντ'· οὐδέ τη θνμὸς ἐδεύυτο δαιτδς ἐΐσης·
ολ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ς νν ἔχ' Ἀπόλλωἔ Ἀ
Μουσάων θ' δ Μἳ α Μειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φίος ἠελτοιο·