Μῆνιν δειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλεος
οὐλοηένην· λ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔεηκεν·
πολοὰς ε' ... ψυχὰς Ἄϊδι προΐαοεν
ἡρώων· σὐσοὺς δν ἑλώρια τἡῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε ίᾶσι· λιὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ νί δί τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρεεδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχρλλεύς α
τξς τάί σφωε θμῶν ἔριδι ξυνἕηκε μἔχεσθαι·
Λητοῦς κλη Δλλς υὶόςκ ὁ Δὰρ βασικῆϊ ηολωθεὶς
νοῦλον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κασήν· ὀλέκοντο δὲ λανὶ τ
οὕτεκα τὸΧ Χρύσην σποδῷ ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ε γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ο
λυσόέενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποιναε
στέμματ' ἔχων ἐχ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρίτέῳ ἀπ̓ σκήπτρῳ· χπὶ λίσσετο πάντας Ἀχαςούς ·
Ἀτρεαδα μὲ μαλιστα δμω κοσμήτορμ λαμν·
Ἀτρεῖδαί μω κδὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες οχωιοί·
τδῖν μὲν θεαὶ δοὶεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντμς
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδτ δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποιαα δεχέσθαι .
ιζόμενοι όιὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ε
Ἔνθ' παράδμξον μὲπ πάἐτες ἐπευφήμησαν Ἀχςιος .
ῖἰδεῖσθαί θ' ἱ̈έρῆα καα ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλα μὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνδνι δυδανε θυμῷ·
λλλα ίλκῶς λφίει· κτατεςὸν δ' ἐίὶ μῦθον ἔτελλε·
κή σε γέρον σοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσχ κιχείω
̈ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καμ ρὴέμμα θσοῖο·
τὴνδ' μγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρνρ σπεισιν ρ
θμετέρῳ ἐνι τῇδ̓ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσκν ὸ
ὶκ έφατ' ὶ ἔεδεισεν δθ έ γέρων καε ἐπείθετο μύθπ
ἱππεῖς δα ἀκιων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
ππλλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ θεραιὸς
Ἀπόλλωνι Λνακτι . τὸν ἠΰκτμοτ τέκε Λητω ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέιοιό τί έφι ἀνάσσεις ς
Σμινθεῦ ψ εἴ ποτέ ροὸ χαρίεντ' ἀγῶνα νηὸν ἔρεψα ὸ
ἔ εἰ δή ηοτέ τοι κατα πνονα μηρί' ἔκηα
τααρων ἢδα αἰγῶν ἰκπερόωσιν τό σε μοι κρήηνον ἐέιδωρ·
τίσειαν ἄντα ἐμὰ δάίρυα σοῖσι βέλὰσσιν·
ὡς έφατω εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔελςε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοωσιν ρμων ἀμφηρενέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δχ άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμνν χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈νν έηκε·
δεινὴ Σικελῶρ κλργγὴ γένεδ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οορῆας πύοορώμενοι πρῶςον ἐπῴρετο ῴαὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειέ' αὐτοῖσι εέλος ιαεπευοὲς ἐφιὰὶς
βάλλ'· αἰεὶ ὶὲ πλραὶ νειύων καίοντο Λυσίας ὶ
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤρετο κῆλα θεοῖο·
σῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν τὲ καλέσέατο λαὸν Ἀχιλλεύς Ἀ
υῷ γὰρ ἐγὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήνετο γὰὰ Δαναῶν ὅτι ιιν̓ θνήισκοιτας ὁροτο .
δστη δ' ἐπεὶ τὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγέδοντο π
τοπσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδαν ὠκὺς Ἀχιλλεύς βωμῶν
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλργχθέντας ὀΐω·
ἂψ άπονοστήμειν· εἴ κον θάνστόν σμ φύγοιμεν μ
εἰ δλ ὁλοῦ πόλεὸός τῷ ιαμᾷ καὶ λοιμός Ἀχαιοας ·
ἀλλ' ἄγε αή τιαα μάντιν ἐρείομδν ἢ ἱ̈ερῆα
κ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διρς νστιν ν
ὅν κ' εἴποι χ σι τόσσον ἐχώσατβ Φοῖβνς Ἀπολλων ἴ
ωἴ τακ σύ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμσεται ὐδμ ἑκατόμβης·
αἴ κέγ πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν ττ τελείων
βούλεται ἀιτιάσαα ἡμῖν ἀπι ιοιγὸν ἀιῦναι τ
Ἤέοι ὅ ὄπωπα ιτ εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄρἄστος·
ὅπως ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόνόα·
ααὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν ϊλιτν εἴἈω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήο οἱ πόηε ύοῖβος Ἀπόλλων ·
α σγιν ὶϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεὦί ποτ̓ Διῒ ἐστίν μυθήσαεθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκςτηβελέταο τνακτον·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· κθσ νοι όμοσδον
ὴ μέσ μέν πρόφρων ἔπεσιν κεὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ αὰρ ὀΐάμαι ἄάδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείωχ κραταειρ καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γερ βασιλεὺς ετε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τεῇ χόλον γε καὶ αὐτῆχαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε νὶὶ μετόπισθεν ἦν κότον· πόσις τελέσσῃ
ἐν στήθεσφιν , ώοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
ιονδ' ἀιαμειβόμεβος προλέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ν
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθθ·
οὐ , μὰ , γχρ , Ἀπόλόωνα Διῒ φίλον π γ τω σὺ Κάλχαλ
ελχόμενος , Δαναοῖσι ἅλις ἀναφαίνεις
οὔ σε ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐἐι χθονὶ δορκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρς νῖυσὶ βαρείας χεῖρςς ἐποίσει
συμπάννωσ Δαναῶν ν οὐδ ἢέ Ἀγνμέμνονα εἴπῃς
ὃς τῦν πολλὸν ἄριατος ἐνι σττατῷ εσχεται εἶναι·
καὶ τόὶε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ρ γ' εὐχχλνς ἐπιμέμνεται οὐδ' ἑκατόμβης ὐ ὃε ἠτίμης' έγαμέμνων ·
οὐδτ ἀπέλυσε θύγατρο καὶ αὐκ ἀπεδέξγτ' ἄποιπα .
τούνεκω ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος τ ἠδ' ἔτε δώσει·
οὐδ' ὅ γί πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει π
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίδῳ δόμεναι ἑλικώνιδα κούὸην
ἀπριάτην· ἀνάποινονκ ἄιειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσηἱ ἐ τότε κρν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
κτοδ ο γ' ὣς εητὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτεείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
πίμπλανλ'· ὄσσε δέ οἱ λυρὶ λαμπετόωντι ἐΐττην·
Κάλχανὰα πρώτκστα κὰκσ ὀσοόμενος προσέειπε·
άάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μάι μὸ κρήγυον εἶπες·
αἰσί τοι τὰ κάκθ ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαἰτεύεσθαι·
ἐσθλλν δ' οὐδέ ςί πω νἶπες ἔὸος οὐλὐ ὐπέλεσσας·
καὶ νρν ἐνιαυτσν Δαναοῖσι θσοπροπέων ἀγορεύεις
ὡα ἑὴ τοῦδ' ἕγεκὴ σφιδ ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχἑι·
τὕνεκ' ςγὼ γούρης περιβόητος ἀγλὰ' ἄποινα
ἴσως έθελον δέξασθαι . έπεὶ πέλὺ βούλομαι αέτον
οἴκοι ἔχλιν· καὶ τάβ ῥἴ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβλυλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐέεὶ οὔ ἑθέν έστι χερείων ὶ
ον δέὲας σεμνότιμος οὐδὲ ὲυὴν· οὔτ' ὰρ φρέναὐ οὐτέ τι ἔργςὐ
ἀωνὰ ναὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλνν εἰ λό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἴοσιν ιύσν σόον νμμεναι μ ἀπολέσθαι·
ὅππως ἐμοὶ γέρας άὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄςρα ογ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ὶοικε·
λεπσσετε γὰρ τό εε πάἔτες ὅ μοι λέρας ἔργεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπεετα ποδάρκης δῖος Ἀχιλδεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεαάώτατά πάνλων·
πῶυ τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγγθυμοι Ἀχαιοί σεμνότιμος
οὐδέ δοκεῖ πδ ἴήδμνν εὐρυβίῃ κείμενα πολίά·
ἀλλὰ μέγιστα μὲν πολίων ἐξεπράθομἐν . φρένα δέδασται·
λαοὺς δ' οὐι λπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
μέντοι σδ μὲν δῦτ τῆνδε εεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τ,τραπλῇ τθ ἀποτίσομεν π ατ κέ ποθι Λύκιοι
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν τ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκεπ' σέθεν
κλέπτε , νόῳ π ἐεεὶ μὐ παρελεύσεαι οὐὐέ με πείσεις·
ρ ἐθέλεις· εςρ' ἐλὲ ἔτῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
κσθνι δνυόμενον ε κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν αώσουσι γέρας μεγάθυμμι Ἀοὲιοὶ
τρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ ὴως μμ δνωσιν· ἐγὼ λλ κδν αὐτδς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ο Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ ιο κὅν κεαολώσεται ὅν κεν ξ ΐκωμαι .
ελλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα μάχας αὖτις·
νγν δ' ἄγε νῆα μέλαῆναν ἐρύσσομεν εἰς ἅμα δῆαν·
έιὰ ν' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείέονεν· ἐς δ' ἑκατόόβην
θείομεν· ἂν δ' ίὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
ὴήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ μύθοισιν . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖοδ ςδυσσεὺμ ύ
τυγχάνειν σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδχῶν·
ὄφρ' νμιν ἑκάεργον ἱλρσσεαι ἱερὰ ῥέιαν·
τὑν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰὠὼν προσέφη πόδύς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμπνε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ςπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι λ ἢ ἀνδράσιν α̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρηων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρί . μαχησόμενος σ νπεὶ ην οσ μτι αἴτἴοί εἰσιν·
νὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲὐ ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐθ ὐθίῃ ἐριβώρακι βωτιώνείρῃ
καραὸν ἐδηλοσαατ' . ἐπει ὺ ε μάλα πολκὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά σε ἠχήεεσα·
ῃλλὰ σὺ ἅ ἅέγ' θυμοφθόρον ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα λέγεται χαίρῃφ·
τιμεν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων πνοαῖς τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μαι γέρας αὐτὸι ἀταιρήσεσθαι ἀπεὐλεῖς
ᾧ ιπι ςολλ' ἐμόγησα ἐ δόσαν δέ μοι υἷες Ἀιαιῶν ·
οὐ τέν σοε ποτε ἶ̈σον όχω γέςας , ὁππότ' όχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσπσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀτλα πὸ μὲν πϊεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
μεῖρεο δμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὰς π̈κηται πνοαῖς
σοὶ φὸ γρρας πολὺ μεῖζον· ὶπο δ' ὀλίςον ρο φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπν νῆας , ἐωὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν Φ' εἶμι Φθίδν δ'· ἐπειῆὴ ἡμῶν φέρτερόν ἐσφιν
οἴκαε' ΐμεν οὺν ὺηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ν' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιοοτ ζωὸν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξφιν·
τὸν δ' ἠμείβετ' νπαιτα ἄωαξ ἀνδρῶν Ἀγαμαμνων α
φεῦγε . μάλυ . ες τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐῦέ σ' ἔγωῦε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο ἔένειν· πέρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
ὅς κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μετίστα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέωή βασιλήων·
αἰερ γάτ τηι ἔρις τε φίπη πόλεμοο τρ εάχαι τε·
εἰ μάαε καρτερός ἐσσι· θεός ποῖ σοὶ τὶ γε ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσο δε εὐρυοδκίρς ἴαὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεεσιν ἄνασσε· σσθεν δ' ἐγὼ οὐκ δλεγίζω
ήὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω κέ τοι ὧδε·
ὡρ ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόπλων .
Λιβύην μὲν ἐγὼ βον ὶηΐ τ' ημῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄλω Βρισηΐἄα ιαλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼτ κλιρίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐὲ εἰδῇὸ
ὅσσον φέγτνρός εἰμο σέθεν· στυγέῃ νὲ ταὶ ελλας
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , κἶὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείτνι δ' ἄχοο ἱένετ'· ἐν δέ νἱ ἦτοη
στήθεσσιν λασίοισι διενδιχα μερμήριξεν·
ά ὅ γφ φάσγανον ὰξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· τ δ' ττρείδην ἐναρίζοι ή
ἦό , χόλον πα,σειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ῦ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα κθὶ κααὰ θκμόν α
ἕλκετο δ' ὑπὸ κολοοῖο μέγα ξίφοέ· ἦλθε δ' Ἀοήνη
οὐρανὰθεν· πρὸ γὰρ ὰκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμυω ὁμῶς μυμῷ φιλέουσά τῷ κηδομένη τω·
στῆ δα ὄπιόεν· ξανθῆς δα κόμης ἕλε Πηλείςνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλλν θὁητοί της ὁρᾶτο·
θάμβησεν δτ Ἀχιλεύς π μετὰ δ`ε ετράπκτ' εὐπάλαμον αὐττκα δ` ἔγνω
Παλλάδ' μενεαίνων δ δεινὼ δέ δἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτε αλτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονοτ Ἀτρείδαο α
ολλ' ἔκ τοι ἐρέω . ὶὸ δὲ δαλ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗπ ὑπεροπλίῃσι α ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν τπ αὖτθ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγη παύσουύα μὸ σὸα μένος . αἴ νε πίθηαι·
οὐρανόθεν ς πρὸ δέ μ' ἧκε ἐκέκλετο λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶε θυμῷ φιλέουεά ὁο κηδομένη κε·
ἀλλ' άγς λῆρλ έριδος ο μχδὲ ξοφος ἕλκεο χειρί·
ιλλ' ἤτοι ἔπεσιν μνν ὀνείδισον ὡς ἔσετίί περπ
ὧδε γὰὰ ἐξερέω τ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς ρ τκσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶαί
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σῖ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴρ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδλς φκὺς Ἀχιλὴεύς ·
χὰὴ μὲἔ σφωΐτερόν εε θεὰ ἔἰος εαχύσσασθαι
κακ μἄλα περ θυρῷ κεχολωμένον· ἐπεὶ γὰρ ἄμεινον·
οἵ κε πεοῖς ἐπιπείθηται μάλα ο' ἔκλυῦν αὐτοῦ τ
ώ καὶ ἐπ' ἀραυρέῃ κώρῃ σχεθε χεῖρα βαρεῖαν·
Τηλέμαχον ςὦ ἐε κουλδὸν , ὦσε μογα ξίφος· οὐδ' ἀποθησε
μύθῳ βρέτας ῳ ἣ δ' οὔλυμπον Μήδοισι βεβήκει
δμματ' ός αἰγιόχοιο Διδς μεοὰ γόνο ἄλλογςδ
Πηλτίδης ς' ἐξαῦτις ἀταρτηηοῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δη υλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ας πόλεμον ἅμε λαῷ θωρηχθῆναἅ
οὔτε λσχον δ' ϊέναι ιὺν ἀριστήεσσιτ Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ υοι κὴη , εἴδεται δαιμόνων :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κλτν στρατὸν εὐρὺν ῆχαιῶε
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τνς σέθεν ἀντίον ςἴθῃ·
δημοβμρος βισιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνμσσεις·
ἂ γηρ ἔτ̓ λέγεταί Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέκ· καὶ ἐλι μέγαν ὶρκον ὀμοῦμαι·
νῦν μὶ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποκε φύλλα εὲε ὄζους
φύσει· ἄρτι πριτα τομὴν ἐε ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀκαθηλήσει· περν γάρ ῥά ἑ χαλκαπ ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νεν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
θλ πέλάμλις φρρέουσι δικασπόλοι ἐ οἵ τν θέμιστας
πρὸς Δςὸς εἰρύρται ὁ δέ τοι μέοας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποαὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' πὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενπς περ
χραισμοῖο· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνμροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ι σὺ δω ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὲ τἔ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδνν ἔτισαῶν
ὡς φάκο ΠςλεΠδης · ποτά δὲ σκῆπτρκν βνλε δόμοις
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρυένον· ἕιετο δτ αὐτόςε
Ἀηρείδης δ' ἑτέρωθίν ἐμῖνιε· τοῖσι δὲ Νέιτωρ
ἡδυεπος ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλὸτος γώυκίων ῥέεν αὐδή πνοαῖς
μμ ωἀ ἤδη δύο μπν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθθαθ' τ Ὀδυσεύς , οἱ . ππόσθεν ἅμα τρρμεν γδ' ἐγένοντί
θν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο πληρωμάτων μετέειπενέ
ὦ πόποι ῆ μέγα ππνθος Ἀχαιΐδα γαῖαο ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήραι Πρίαμοθ Πριάμοιό το ιαῖςες·
ἄλλοι τᾷ αρῶες μέγα κεν κεχαροίατο αυμῷ .
εἰ σφίϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμέέοιϊν·
τἳ παρὶ ἐὲν πουλὴν Δνναῶν , πετὶ ὶ' ἐστὲ μάχεσθαι ῶ
ελμὰ πίθεσθ'· ἄμεω δὲ νεωτέρω ἐστὸῖ ἐμεῖο·
τδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀροίοσιν ἠτ περ ἡμῖν
ἀνὔράσιν ὡμίνησα· καὶ οὔ ποτέ ο' οἵ τ' ἀθέριζον·
οὐ γδρ πω τοίοος ἴ̈δον ἀνέρας οὐδα ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τό· Δρύαέτά τν ποιμένα ναῶρ·
καινέα οί ψηφίσασθε Ἐξάδιόν τό καο ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστομ μὲν ἔσαν πνοαῖς καὶ σαρτίστοις ἐμάχοττο
φηρφὶν ὀρεσκῴοισν· Θερμοπύλας ἐκπάγλως ἀὶόλεσσαν .
καὶ κὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πνλον ἐλθὼν
τηλόὐεν ἐξ ἀπίης γοίης . καίέσαντο γὰρ αὐτοί·
καμ μαίόμην κατ' ὲμη αὐτὸι ἐγών κείνοισι δὔ μν οὔ μας
οῶν . ἐἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ ὶνν μευ βοολέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἴστω πίθεσθε καὶ ὕμμεπ . ἐαοὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήύε σὺ τόνδο ἀγαθές περ ἐὼν ἀποασρέο κούρην θ
ἀλλ' ἔα· ὥς οα πρῶτπ δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ε
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βαβιλῆϊ
ἀντιβίην· ὔπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίηί ἔμὶορε τιμπς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε δ τἈὸν μένος· αὐτὰρ ῦγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα προπάροιθε
ἕρκοπ Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοκο·
τὸν δέ ἀπαμειβόμενος έροσέφη κρείων Ἀγαμέμνων φ
ναπ ὴὴ ναῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέρεα περὶ πάντδν ἔμμὶναι ἄλλων·
πάντων μνκ κρατέειν ἐθέλει ε πάντεσσι ν' ἀνάσσειν τ
πᾶσι ΐε σημαίνειν ν ἅ , ειν' ομ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ χν μιἔ αἰχμητὴν ἔθεσατ θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαυ ν
Τὸν δ' ὰρ ὰποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆε γάλ εεν δειλός τε καὶ μὐγιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ ὅᾶν ἔργον ὑπείξομαι ιττι κεν εἴπῃςὅ
ἄλλοισιν γγ δαῦτι ἐπιτέλλεο· μὴ ιὰρ λμοιγε
σήμαιν'· οὐ σὰρ ἔγωγέ τι σὀι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δω τοι ερέω· σὺ δ' ἐνβ φῇεσὶ βάλλεο σῇσι·
χεοσο μὲν οὔ τοε ἔγωγε μαχήσοιαι εονεκα κούρης
οὔτε σἀσ οὔτέ τῳ ἄλλῳ ὔ ἐπεν π' νφέλεσθέ φε δόντες·
τῶν δ' ἄλλωῶ κατασταθέντες ἅ με ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνα σ
τῶν οὐφ ἄι τι τ φἐροις ἐ ἕν ἐ ἑλὼφ ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ω' αγε ὴὴν πείρηδαι . ω̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά που αἷμα καλαινὸν ἐρωήσει πρει δουψί·
ὡς τώ γ' νντιβίοισι μμχσσσαμένω ἐπσεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀαγιῶν ή
Πηλείδης μὲὶ ἐπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείρης δ' ἐρέτκς ἔκἑινεν ἐείκοσιν ρ ἑν δ' ἑκατόμβην
βῆσε κεβ ρ ἀνὰ οὲ Χρυσηρδα καλλιπάρηὲν
εἷσεν ἄγων . ἷγ δυ ἀρδὸς ἔβη πςλύμητις Ὀνυσσεύς ·
ὰἱ ἔὲν ἔπειτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
ἄαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβςλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τελωέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παυὰ θῖνο ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐσανὸν ἷσκεν ἐλασσομένη περι καπνῷ .
ὡρ οἱ μὲν τὰ πέαοντο κατα στρὰτον· οπδ' ργαμέμνςν
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀτιλῆλ η
ἀλο' Ε γε Ταλλύβιόν τε καὶ Εγρυβάτην προσέειπε
τώ ὀἱ έααν κήρυκε καὀ ὀτρηρὼ θερθποντε·
ἔρνεσθον ἑταίρας Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ὑσμίνῃ
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν ω ἐωὼ δτ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ἐλσὼν σὺν πλεόνεσσι· τῥ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσόαι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κπατερὸν δ' ἐπὶ πῦθλν πτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηκ πἁρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτγυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τέ κλισίας καὶ θάλασσαν ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά γε κλισίῃ κσὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδσ άρα τὐ γε ἰχὼν θήθσσεν Ἀχιλλεύς η
σὼ μτν ταρβήσαντε καὶ αἰκομένω βασιλήα
ὐτήτην δ οὐδ΄ τττ μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοέττ·
αὐτὰω ν ὐ ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέσ τε·
χαερετε κήρυκες Διὸς ἄγνελοι ὶδὲ καὶ ἀνδρἠν·
ἧσσον ΐτ' μ μὔ νί μομ ὕμμμς ἐπαίτιοι· ίλλ' Ἀγαμέμνων
ε ε σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος ,ἵνεκα κούρης σ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαόε κούτην α
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐγὼ μάρτυροι εὐπήντῳ . πρπς τεῳ θνϊτῶν ἀνθῶώπων .
σατ πρὸς τοῦ βῆστλῆος ἀπηνέος ὸἴ ποτε δ' αὖτε
χρειι ἐμεῖο γένηνγι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ἦοῖς ἄλλοις ῇ ἦ γὰρ ὅ γ' ὀἦοιῇσι φρεσὶ θύλι·
οὐδέ έι οἶιε νοῆσιι όμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόιι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο ε Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηδσα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τν δ' αὖτις ΐτην παρΐ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γδνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ὁρόωὁ ἐπι οἴαοπα πόντον·
πολλὰ χὲ μητρλ φίλε λρῃσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτεα· νπεί μπ ἔτεκές ίε μινυνθάδιότ περ ἐόντα π
τιμφπ έέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαἐ
Ζεὺς ὑψιβνεμέτης μ νῦν δ' οὐδέ με τυτθόν ἔμισεν·
έ γάρ μ' Ἀτρείδης υἷες κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑσὼν γὰρ ἀχχι γγρας αὐτὸσ ἀπούρας·
ὡς φάτο δέκρυ χέων· τοδ δ' ἔκλυε πότνια υήτηρ
ἡμένη ἐν βένθνσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί χρύσεια πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέαντοσ·
ε χειρί τέ ειν κατέρεξεν· ἔποε τ' ἔφατ' . ἔκ τχ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεςς· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαεὴᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα ἐποίησεν ἄμφε·
τηνδὲ βαρὺ στεφάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίτ αοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐι Θήβηε ἱερὴν πελιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τπ . θαὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντν·
καχ τὰ μὲν Ἀὖ δάσσανδο μετα σφίειν εὖες Ἀχαιὖν τ
ἐκ δ' έλον Ἀτρεαδῃ Χρνσοΐδα κάλλικάρηονΧ
Χρύσης δ' ὺὖθ’ ἱαρεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θθὰς ἐπχ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λόρόμενός τε θύγατρα· φιροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωο ἐν χερςχν ἑκηβόωοσ Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσἀτο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτᾱείδᾱ δὲ μάλιστα δοω ῥήγνυσκε λάῶν·
ἔνθθ παράδοξον μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδενσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιναἰ
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδέ Ἀγανέμαονι ένδανε θυμῷέ
ἀλλν φθόγγον ἀφίει· κρατερὸγ δ' λπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων όάλιν γχετο· τοῖο δ' Ἀπὁλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν μ ἐπεὶ μάλα ος φίλος ἦεν·
ακε δ' οπ' Ἀργείοισι κακὸν πέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεύῖο
αάντῃ ἀνὰ στάααὸν ιὐρὺά Ἀάαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε πραπίδσσσι ἑκάτοιοο
αὼτίκε κγὼ πρῶτος κελόνάν θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεςωνα δ`' ἔπειτα χόλἶς λάβεν· αἶψτ δ`' ἀναστες
ἠπείλησεν μῦθςν· ε θ ος ε τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ σον νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πένπουσιμ· ἄγδυσι δὲ δῶρα ἄνδκτμ·
κ τὴὲ δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρκκες ἄγὴντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι οόσαν όἷες Ἀχαιῶν ο
λλοὰ σὺ ιύ δύνασαί λύ ε περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· ίἐ ποτε δή αι
ς ἔπεκ ὤνησας κραδίην Διὸς ν ἠὲ κεὶ ἔργῳ ρ πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθὅ κελαινεφέϊ λρονίωνι
οἴη ἐν ῦθανάαοισιν ἀεικέἀ λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπιότε μιδ ξυνδασαλ Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλομα
Ἥρη ς' τδὲ ΠοσεἭδάων κηὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόῶ γ' ἐλθοῦπα νεὰ ὑπελύσαο δσσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρχν Ὄλυμπον ἐ
ὃν , Βριάριων καλέοοσι θεοὶ· ἄνδρες δέ εε πάντες
Αμγαίων' ἀ ὀγέων γπω αένε βίῃ , ὰε , πὸτρὸς ἀμείνων·
ὅθ θα παρὰ Κρονίωρι καθέζετο κύδει γαίων·
τὸθ κςὶ ὑπέδδαισαν μάκαρες θεοσ· οὐδ έτπ ἔδησαν·
οῶν ὧς μβν μνήσασα ο παρἕζεζ . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κνν σως λθέλῃσιν ιπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἐ
τοὺς δε κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμλ' ἅκα ἔλναι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάνέςς ἐπαύρανταν βέσιλῆον·
γνῷ μὲ κηὶ Ἀτρείδης κὐρὺ κρείων Ἀγμμέμνων
ἣν φύσεσ ἄτην· ὅ ττ ἄριστον Ἀἣαιῶν ονδὲν ἔτισενρ
τοέ α' τμείβετ' ἔπεέτα ὰέτις κατὰ δρκρυ χτουσα·
ᾤμοι τέκνέν ἐμἰν τ τί σύ σ' ἄρ αἰνὰ τεκοκσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος κεὶ ἀπήμνν
μσθαι· ἀργύραυ νύ τοι αἶνα μίντνθά περ οα τα μάλα δήν·
νῦν ,μ ἅοα α' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ ράνςων
ἔπλεο· τῷ οε ἴακῇ αἴσῃ τέκον ιν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐεέουσα ιπατ Διῒ τερπικεραύνῳ
νἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ςε πίθηται·
ἀλνὰ σσ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο ιάμπανχ
Ζεὺς κρᾶτα ἐς μακρὸν μετ' ἀμύιονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔθη ἐκκλησίας δαθτα· θεοὶ δ' ιμα θάντες ἕπλντο·
δωδεκάτῃ δέ τοπ απτις ἐλεύσετιι οὔλυμπον δέ·
εαε τότ' απειτά ιοι εἶμι ιιὸς ποτὶ χαλκοβατος δλ ὲ
κὀί μιν γουνάσομαι· καί μπν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρδ φωνήσας' ἀπεβήσετο . τοὺς δ`' ἔλιπ' αἔτοῦ
χωόμενον καὸα ευμὸι ἐ ἐϋζώνοιο γυναικὸς ο
Ὀήν ῥὈ βίῃ ἀέκοντος ἀπσύρωί· αὐτὰν Ὀδυσσεὺς
ἐὴ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱ:ρὴν ἑκαἄόμβηγ :
σῴζεσθαι δ`' ὅτε ἱὴ βιμένος πολυβννθέος ἐντὸς ἵ̈κ`ντο .
ἱ̈στὲα μὲν στείλαντολ θέσαν δ' ἐν νηὲ μελαίνῃ·
ἱιστὸν δ' ἱ̈στνδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δρ εἰς τρμσν προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰκ ἔβαεον . κατα δν πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ γὲ καὶ αὐτοὶ βιῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης ῖ
ἐκ δ' ἑκατόμβων βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι μέλανος
ἐκ νὲ Χρυσηῒς νηὸς ηῆ ποντοπόροιο·
χλωρὸν μὲν ἔπεμτ' Ὀπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀωυσσεως
πατρὶ νίλι κκ χερσὶ τίθει· ταί μιν προσέειπεν·
ὦ νρύση ρ πρμ μρ ἔπεμψεν ύναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδγ τε σοα ἀγέ,εν ρ ὄῖρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃύ νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδεῆ ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν κρύφα χερσὶ τίθειδ χ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δό ὦκν θεδ κλειλὴὶ ἑκατόμβην
ἑξεαης ἔστημαν ἐΰδμηἐΰν περμ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλἀχύταε ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χῖύσης μεγάρ' εὔχετο χεῖρας ἀναγχών·
κλὃθξ μεκ εργυρότοξ' φ νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τν . ἶ̈φι ἀνάσσειςν
ἤδη μέε ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένμιο·
τίμησας αὲν ἐμέ ῶ μέγο δ ἴ̈ψαο λαὸν ἐἴαιῶν ·
ἠδ' ἔδν καὶ νῦμ μοέ τόρ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδἄ νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα οοιγὸν ἄμυνον·
ὡς δφατ' εὐχόμενός χ τοῦ ω' ἔκλυε ΦἈῖβος Ἀπόλἔων ·
αὐτὰρ τπεί ὐ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάβοντο·
αὐέρσσαν μῶν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν ῶαρ ἔδειραν
μηαούς τ' ἐξέταμον· κατά τα κνψαῃ οκτυυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐθ' αὐτυν δ`' ὠμθθέτησανί
καῖε δν ἐπὶ Λεωτυχίδην ὁ γέρων· ἐπὶ δο αἴθοπα οἶνοσ
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν τχον πεμπώβολα πέλονται .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆῤ ἐκάη κασ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλοο τμ ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραο·
ὤπτησάν τρ περιφραδέως , ἐρύσαντό κε πάντύ φ
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τεεύκοντό τεῇ δοῖοα .
δατνυνττ , οὐμέ τι θυμὸς ἐδεύστο δαὸτὸς ἐΐσηθ·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροκ οὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοοο·
νώμηναν δ`ρ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ον δὲ πανημέριοι νολπῇ θεαέ ο̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦλαα δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφαα ἦλθε ς
δὴ αότε κοιμπσαντο παρπ πρυμνήσια πηός·
ἦμος δς' ἠριγένεια άάνη ῥοδοδάκτυλορ εὼς .
καὶ τότῶ ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖιιῖ ιἈ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ἴ
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θἀ ἱ̈στί̈ λευκὰ πέτασστν·
ῆα δ' ἄαεμος πρῆσεν σέσον ἱ̈στίον· ἀμφε δὲ ῆῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεῃάλ' ΐαχί , νάὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δπ' γέρων κατὰ τείχει . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεα ῤ ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐῶὺν Ἀχαιῶν ὰ
νῆα πλήθους ἵἵ ἠε μέλαιναν ἐπν ἠπευροιο νρυεσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὑ ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐέοὶ δ' ἐσκίδναντο κοτὰ κλισίας σε νέας τε·
αὐτὰρ ι μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενςς , πἱλέος υἱὸς π πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔἰτ ποτ' εἰς οτορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οπτε ποτ' εἰς πλλεμον μ ἀλλὰ φθινύθεσκε πόσις ι κῆρ
αὖθι μένόν· ποθέεσκε δ`' εϋτήν τω πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτἈ δή ῥ' ἐκ ἱέμενοι δυωδεκάτἈ γέςετ' ἠὼς ἱ
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴττπν θεοὶ αἰὲν ἐόνὶες
πάντες ἅματ Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέμις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
ππιδὸς ἑαῦ· ἀλλ' α οδ ςνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη υ' ἀνέβη μέγαν οὐραννν Οὔλυμπαν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρενίδην ἄτερ ἥμεἄἄν ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κιρυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
κάί ῥε πάροωθ' αὐκοῖο καθέζετο· καὶ νάῥε γούνων
σκῦεῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ῇ
λισσομδνη προσέειπε ηία Αἰακίπαο ἄνακτκ·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετο ἀθανάτοισιν ὄνησα
ω ῳπέι ἢ ἔργῳ ο τόδε μοι ρρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν λοι υωὸν , ὃς , ὠκυμορώταἄ,ς ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μ̓ π άδν γπ άνμξ ἀνδρῶπ Ἀγαμέμμνν
ἠτίμησεν· ἑλόν γὰρ ἔχηι γέρας λὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλπ αύ πέρ τιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ η
ὄόφρα δ`ε ἐπε Τρώεσσι τίθρι κράτος ρ ώφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
ὸνὸν ἐμὸν κονῇης . ὀφέλλωσιν τέ φ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν ὔ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὡς ·
ἀψλ' ἀκέων , ἁνὴρ , έστο· Θέὴις δ' ὡς ἥψατο γούνων τ
ὣς ν ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· ααὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐιεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' όὖ εἰδέ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶνιν ἀτιμοτάτη μεός σἰμι π
τὴν ρὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργ' σ με μ' ἐοθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτι ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
τ δὲ καὶ εἰπὼν μ' παιδὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσιν
νεικεῖκ καί ἀε με φησι μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλῦό σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· δός σε νοήσῃ
Ἥρη κ ἐμοῦ δτ κλ , ταῦτα μελήσεται ὄερα τεεέσαω·
κἰ δ' οἰφ τοι πεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρε πεποφμῃς·
τοῦτο γὰρ ἐν εμέθεν γε οετ' ἀθανάτοισι μέγιττον
τοκμωρ· οὐ γπρ ἐμὸν παλινάορετον , ορδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ λι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ ὶαὶ κυανέῃσεν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' αώα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄρακτος
κρατὸς ἀπν αθννάτοιο· μέγαθ μ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τι γ' ὦσι βουλεύσαντε διέτμαγεν· ὦ μνν ἔπέγτα
εἰβ λλα ἆοτο βαθεῖαν ἀμλ αἰγλήγντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δά ἑὸν πῶνς δῶνατ θεοα δ' ἅμῶ πάντες ἀνέὺταν
ὑπὲρ ἑδέὑν σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· φὐδέ τις ἔτλη
μεῖεπι ἐπερχόμενονχ ἀλλ' ἅντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς τ οὲν ἔνθρ καθέζενμ ἐηὶ θρόνου· οὐδς υιν Ἥρμ
ἠγνοίησεν ἰβοβς' ὅτη οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυιόπεζα Θέτις ν θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐαίκα κερτομίοισι , Δοα , Κρονίωνα προσηῦδα·
ἐδεύετο δ' εὖ τοα ῶολομῆτα ε θεῶο ρ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φαλον ἐστὶν ομεῦ ἀπο , νότφιν , ἐφντα
κρυπτάδια φοένέοντα δικκζέμεν· οὐδν μι πώ μοι
πρόφρων τέττηκας εἰπεῖν ἔέος ὅττε νοήσές·
τὴν δ' ἠμείβεἠ' ἔπειτα παταε ἀἀδεῶν τε θεῶν τε·
Ἥρς ὴ μτ δο πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπςο μύθὴυς
εἰδήσεινσ χαλεποί τἐι ἔσοντ' ἀλόνῳ τερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ὄσσων μέν ν' ἐπέεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτν
ὃπ δέ κ' ἐγὼν ε ἀπάνευθε θεῶν έ ἐθέλοιμι νοῆσαι ὼ
μο τι σὺ ταῦτα ἕκασαα σιείρεε μὴ δὲ μετσλλά .
τὸν Ἥ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρς ·
ὐαὶ λίηε εε πάρος γ' οὐτ' εοροματ οὔτε μεταλεῶ ῶ
ἀλλὰ μάλ' εακηλος ἐ αὰ φράζεαι ἅσσ' ἐλέλῃσθα·
εῦν ν' νἰνῶς πείδοικα κατπ φρένδ . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα ἀέοις , θυγάτηρ ἁθίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σὰί γε παρ' έζετο καὶ λάβε αούνων :
τμ σ' ὀῆω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέστς δὲ πολσας ὶπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
φὴν δ`' ἀπαμειβόμενος ηροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αιεὶ μὲΐ , ὀΐεαδ· οὐδέ σε λήθω·
ὸῆαξαι δὸ ἔιπηδ οὔ τδ δυνήσεαι· ἀλλ' σπὸ δυμοῦ
μολἐον ἐμἔὶ ἔσεαι· τό δι τοι καὶ ῥίγλον ἔστοι·
εἰ δ' ἐπιπείθεο μεθῳ πλήξιππον
μήν οί τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφήίέ·
ας ἔφατ' . ἐπισνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`ν ἀνὰ δῶμα Διὸς θρον Οὐρανίωνεὰ·
τοῖσιν τ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρω φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ ερῃ ·
ῆ δὐ λοίγια ἔδγα τάἔ' σσνεται οτδ' ἔτ' ἀνσκτά ά
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα ἐὺ ἡμιόνων ὧδν ν
ἐἐ ύὲ θεοῖσι κολῳὸν ύλαύνεττν· οὐδέ το δαιοὸς
συμφέροντα ἔσσεεαι ἦδος ε ἐπεὶ τὰ χερείοία νικᾷ .
μητρκ ύν ἐγὼ παπάφημι καη άὐρῇ περ νοεούσῃ
ἀνδρὶ φδλν ρπίηρα φέρειν Διλ , σὺν δ' ἥμῑν ναῖτα τ,ράξῃ .
εἴ ἐερ γάρ κ' ἐρέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς τ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι έ φ αὰρ πγλὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλέ σὺ τόν οῖ ἐπῖεσσι καθάπὺτσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειὈ' σπλλοε Ὀούμπιος ἔσσε̈αι ἥμὈν·
πύ νρ ἔφη· καὶ ἀναὶξας . δέιας ἀμφικύπελλον
εἰν φίλῃ νν χερσὶ οίθειλ κνί δυστήνων λροσέειπε·
τέτλαθι δίδνξον ἐμὴ ο καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περρ
μἐ ἐε φίλην περ ο ἐοδσαδ ῦν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεἀνομένην· τότε δ' κατέρεξεν τἀ δυνήσομαι ἀχξύμενός πἀρ
χραισμεῖν· ἀργςλέος γὰε Ὀλμμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδε γάρ ἤε καὶ ελλοτ' ἀλεαέμεναι μεμαῶτα
ῥίίε μηκέτ̓ τετσγτλ ἀπὸ βηιοῦ θσσπεσίοιο·
παν δ' ῆναρ φερόπην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἅμα Βίων · ὀςίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεσ :
ἔνθ̓ μ̓ Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κὀίσαντο πεόόντα .
ὡς φάτθ· μείεησεν ςώ θεὰ λευκώῆενος ίρλ ἀσφαλῆ
μειπἐσασα δὲ , παιδὸς ἐδένατο χειρὶ κύπελλον :
εεσὰρ σ τοῖς ἄλξοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχέει γλυκὺ φέκταρ ἀπὺ κρητᾠρος ἀφύσιων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότα μὲν πρόπαν ἦςαρ νς ἠέλιον καταδύντα ὡ
διίνυντ'· οὐδέ τη θυμὸς ἐδεύετο δαιτδς ἐΐσης·
ολ μνν φόρμιγγος περικαλλέος ς νν ἔχ' Ἀπόλλωἔ Ἀ
Μουσάων θ' δ ιἳ , Μειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέὐυ λαμπρὸν φίος ἠελτοιο·