Μῆνιν εειδε ηεὰ Πηληϊάδεω Ἀχηλῆοδ
έολκμέκην· λ μυννο Ἀχαιεῖς ἄλγε' λθηκεν·
πολψψς δθ ἰφθίυου ψυθὰς ἌϊἌι προθαψεν
ἡασων· αὐτοὺι δα ἑύώρια τρῦχτ κύρεσσιν
οἰωνοῖήί τε πᾶοι· λιὸς τἰ ῖτελεΔετο βοίλή·
τα οὗ ρπ ὗξ πρῶὰα διῶστήεην δρίσαντε
Ἀτρείδης ύτ ἄναξ ἀνδρῶν δατ δῖος Ἀχιλξεύς τ
ίως τὰρ σσωε θεαν ἔριδι ηυιἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς ῦωο Διός υἱόθ· υ κὰρ βασιλῆά χολωθεὶς
νοῦλοο ἀλὰ στρττον ὦρσεν κακήρο ὀλσκνντο δὦ λλοὶ ὦ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀνςείδηη · χ γςρ ἦλθε θοὰέ ἐπς νέαο ἈἈαιῶν η
συσιμενός αρ θςγατρα· ιένον α' ἀπερείσια ἄποινα
σςέμματό ἔλων λν χερσὶν ἑκηβόλρυ λπόλλωνος
χτῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καπ λίσσετο πκντας Ἀχαιούς χ
Ἀδρείδα δδ νάλοστα δύκ κοσμήτορε λαῶν
Ἀτνεῖδαί τκ καἈ ἄλίοι ἐϋκνήμιδνς Ἀχχνοί·
χμῖν μὲο θδοὶ δοεεπ Ὀλύμπιἔ δώμαν' ἔχοντεδ
ἐκπέρσαι Πνιάμοιο πόλιν· δη ὶ' ἐμοὶ ινσαιτε φιλλι· τὰδρ ὶιοιθα δεχέιθαι .
ἁζόμενοι ββὸς λἱὸν ἑκηβόωον κπόωλωνκ κ
Ἔνθχ ἄλλοι μὲν οάντες ἐνευφήμησαν Ἀχοιοὶ .
εἰδεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα κγὶ πγλεὰ δαχθἄι ἄπαενα
έλο' οὑξ Ἀτνεαδῃ Ἀγομέμνονι ἥεδαδε ἥγμῷ·
ἀλλα κακἔς ἀἔςει· κρατερὸν ρ' ἐαα μῦὸον ἔτελεε·
σή σε γέγον κοίλῃσιν σγὼ παρὰ νηυσὶ κιεείω
γοῦν νῦα δδδύνονττ σ ὕσττδον αὖἢιο ἰ̈τντατ
τε αύ σκι ὴε ὴροίσμῃ σκοπτρον ααὴ στέμμα θμοῖο
τὴνν' ἐγα ον λύεσ· ἐρίν ιιν καὶ γγρας ἔρεισιν ι
ἡμετἴρῳ ρν οἴκῳ μν Ἄργετ τηλόθά πάτρης
ἱνσταν ἐποιχομένἀν ὶαα ὶμἀν χὸχος ἀντιοωσιν .
ἀ̈λ' τ̈θα μλ μρ ἐρέθιζε σρὥτσρος ὥς κα , νέητ̈ ̈
ὄν εφατ' θ ἔδδεισκν δτ η νέρτν κνἔ γρδῢσ μύθν
ιυ δ' ἔὸυιτ' ἀπάνευθε χιὼν ἠρᾶθ' υ γεραιὸς
Ἀλόλλκνκ ἄνακνι πνοαῖν τὸν ἠΰΛομος τέκε κἈτἠ κ
κλῦθύ ἀίυ ἀργυίότοξ' υς Χρύηςν ἀμφιβέβηκας
κίλλάν οτ ζαῗέιν Τεἀέδοιό τε ῗλι ἀνάσσειῗ ν
Σμινέεῦ πολῖται ρν ποττ σψἐ χὶρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα Σ
α οἰ δή ποτέ αοτ τατα πίονας μηρίς ἔκηα
ταύρων ἢδ' εἰγῶη . κᾳ δε μῶδ κἐήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμα δακρυα σονσσ βέλεσσιν·
ὧς έφςτε εὐχόμενος· αοὐ δ' ῖκνυε Φεῖέὐς Ἀπόλλων λ
βῆ δε κατ Οβλύμήοιο κβρήνων Ο οώ ωό μενος κῆρ .
ηχὤ' ὤτσισιν ἔχον ἀοφηρεαέα σε φαρέτρηφ·
ἔκλαγξαν ο' ασ ὀὤὶὤοὶ ἐπὶ ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κιντιέντος· κ ο' ςϊε ὐυκττ ἐοικώς·
ἕζετν ἔπειτἀ ἀπάτευθε ὸ νεῶν· μεὸὰ έ' ἰ̈υν έητε·
νὴινι νὲ κιὲιγὴ γένετ' ἀὲγυργνιο βιοῖν·
οὐἐῆας τὲν παοτον ἐπῴχετο καὶ κρνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐὐοῖσι βέλἐφ ἐχεπευκὲσ ἐφιὐὶς
βάλα'· αἰεὶ κα νοιγὰὶ ίεἰβων καίαντο θααειτί ν
ἐννῆμαρ μῆν ννα ᾤτρατὸο αχοτο οῆλα θεοῖο
Ῥώμῃ δεκάτῃ δδ λαορὴν ὸὲ καλέσσατο λαὸν ἈχιλλεύῬ τ
ὶθ γερ ἐπὶ φκεσὶ θῆκη κεὶ οευκώεενος Ἄρη θ
κήδεττ κὰρ Δανγῶᾶ ὅήι ῥδ θνήισιοντας ῶροττ .
οο η' ἐαὁὶ Λυσίας ἤγερθενυ ὁτησερέες τ' ἐνένοντο ν
λἈῖσι δι ἀνιστάμενος μετέςη πιδάς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ν
Ἀτρείδη οἴσουσιν ἄμμε παλιμπμαγχθγντας ὀγω·
ἂψ ἀνονοστήσεινο εά κιν θάνατόσ γε φύγοιμεν ά
ςμ ςς λμοῦ πόςεςός τε δαόό μιά λοιμὸς Ἀχαιςύς δ
ἀλἢ' ἄμα νι τινα μάατιν ἐρείομεν τ ἱιερεα
ν άαὶ ὀνειράπόλον ἢ καα κάτ τ' ρόνα ἐά Δνός ἐκτιν κ
ὅς κ' εἴποέ ό γἴ ὐὐχωλἐς ἐἐιμέμφαται ἢδ' ἑκατόμβηω·
νρ κέν πὸς ἀρνῶν ννίσης αἰγῶν τγ τελείων
βούταται ἀντιάσας ἡμῖν νπν σαιγὸν ἀμιναι ύ
Ἤτοη ὡ έὡ ὡἬ εἰπὼν καπν ἄἬ ἕζετι· τοῖστ τἀ ἀνὡστη
Κάλεας Θεστορὄδης οἰωνοπόλωἄ τη' ἄριστος·
ας ρδη τά πν αὃντα· τά τ' ἐσσόμενα· παό νρ αόἐταὃ
κσὶ ἡήεσςλ ἡγήσαιἈ Ἀχαιῶι ἼἼλιον εαῶω
ἣν διὸ μαντοσύνην· ύήν οο πόρε Φοῖβος Ἀαόλλων ν
ὅ σέιρ φϋ φρονέων ἀγορήσατι κήὅ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί Δε ιῦθ φθλε μυθήσασθίι
μῆτιλ Ἀέόλλωνος ἑκντῆβελέταο ἄβικτος·
τνὶ τὰρ ἐαέν ἐρέω· έὰ δμ σύννεοέ καί γέι όμασσον
ε φιό μοε πρόνρων ἔθεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
σύ κπρ ὀΐγμαι ἄνδΐα χολὃσέμάπ· ὃπ μΐγα πονΐων
Ἀργείων κρατέει· κακ οἱ πείθονται Ἀχαιορ ·
κρείσσων γδρ βαειλεὺι ὅσδ χρσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
άῆ πγρ γάρ τψ άόλεν τε γαὶ αρτῆμαρ κατγπέψῃ·
ἀλιατε όασ μετόπισθεν ἔχει κότον· χφρσ τνλένσῃ
ἐν στήθεσσιἐ ε ἑοισι· τι δὲ φδάἐαι εὺς μο σὺςσεις·
τένδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδαλ ὠκὺἈ Ἀχιλόεύς ·
θαρσήσας μᾧια ρ Δαναοεσι ιεοπροπαας ἀναφαίνειν
οἵ πις ἐδεῦ νῶντνς καὶ ἐπο θθονέ δερκομένοιο κ
ῖοὶ κονλβς πὰρὰ νηυσῖ βχπνίῖς χεχρές ἐποέσει
συμπάἢτωδ Δαναμν μ νμδ ἢΔ Ἀγαμέμνονα εἴπῃ
ὃς νῦν πολλὸν ἄρισττς τν εατατῷ εὔτετλι εἶται·
κνὶ τότν δὴ ὔάρσησε ὶαὶ ηὔττ μάντδς εμύμων·
οὔτὰρ ἑ γῇ ειχωλὐς ἐπιμέμφεται μὐδ' ἑὔὔτόμβης τ
Ἀλλ' ἕλεκ' ἀρρτῆγος , ὰς ἠτίἕης' Ἀγεμἕλνων ἕ
οὐἀ' ἀπέύυσὐ ρογατρτ κκα οὑκ ἀπεδὐξαπὐ ἄὐοινα δ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγτ' ἄγωκεν ἑκοβόλκς δ ἠδ' ἔτη δώσκβ·
αὐδ' ε βε φρερ λοιμἀῖο βαρεφες χεῖρας ἀφέξει .
παὼν ὶ' ἀπὸ πατρὶ φίπῳ δόμενει ἑλικώπιδα κούρην
ἀτριάτην· ἀνάποινον· ριειρ ρ' οὐρανοῦ ἑκατόμβην
ὄπ Χροσην η τότκ κέσ μιό ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ςτοο δ γὼ ςς πἰδὼν κατὰρ πζεττ· ιογγι π' ἀηδστη
ἥρἈς Ἀτρείδες εὐρε κρείων Ἀγαμέμωων
ἀχνμμενος· μένεος δς μέμα φρένες ἀμφιμμλαιμαι
πίμπλαντ'υ συβώτης τπ οἱ περπ λπμπετόωντς ἐΐκτησ·
ΚάλχΚὀτα πρώτμστα κσοέ ὀσστμενος πεοσέειπε·
υυνιι καοῶν· οὐ ππ ποτμ μοι τυ κργγυοτ εἶπες·
ααεί μοι σὰ αακ' αστέ φίλα φραστ μαφτεἰεσθαι·
ἐσθλεν τσ οὐδο τἐ πω εἶπες ἔπος οὐἐε ἐτέλεσσος·
ἔρυσθαι νῦο ον ΔπνανῖΔσ οεοπκοπέων ἀγορπύεις
ὡύ λὴ τοῦβά βνεκά σςλν φκηβόλσς ἄλγεα τγύχετ·
οὕνεκ' ἐλὼ κοΐρηε Χγυσηΐδος κγλἄγ ἄποιν̓
βὐκ ὴθελον δὴξὐσθαι . λβεὶ μολὺ βούὐοναι λὐτὴν
νἴκοι κχειν· κατ οτρ ῥο Κλνταιμν̈ήστρος προβέβουλε
κουριδίης ἀλόὐοι δ οὐδὲ ὐέὴν· οὔττ ὰρ φρέλας ιὐτέ έι ἔργρ·
ἀλμὰ καὶ ὧς ἐθέλθ δόμενὧμ πιλιμ εν τῇ γ' ἄμειαον·
βἔεβοπ' ἐόὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ε ἀπολόσθαι·
αὐδὰν ἐὐγὶ γέρας αὐτίκμ ἑτοιμάσαἐ' μ ὄφια σὴ ὐἶος
Ἀργείων ἀγὐραστος ἔω· ἐπεε οὐωὲ ἀοικε·
λεύσεετα ῃσς τῃ γε παντες ό μἔι ἔέρας ἔρχεται ῃλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπεχτα ποδάρκης δῖοῖ Ἀχελλεύς τ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτωρνώτρτε πάντων·
πατ τάο άοι υτσουσι γέρας μεσάθυμοι ώχαιοί π
οίδή τά ̈υ ἴίδμεν ξυήήπα κείμενα υἴωλάδ
ἀλλὰ τὰ μὲν πλλίων ἐπμπράμομεν ὰ
ῷόοὰ ῦὰ μὲμ νῦι σῆνδε μεῷ ππόεὰ· αὐτὰν Ἀχαόοὶ
τρεπΖῇ τετριπλῇ τ' πποτίσομεν , αρ κέ πονι Ζεὺς
δῷιι πόλχι ιροΐην εὐτείχεεν ἐξιλαπάξαε·
τίδ δί οίτως ἀταθός θθω ἐίν θεςείεελ' Ἀχιλίεθ
κλέπτε ρ νόε ε ἐρεὶ ,ὐ παρελεύσεςι οὐῳὶ μὶ πείσοις·
ἔ ἐθέρὐις· ὄφρ' αὐςὸς ἔχῃς γαὄατ αωτὰρ ἒμ' αττχς
εσθαι δευόμενον μ νέλεἀι δμ με τῆνἧ' ἀεοδοῦναιε
ἀλλά ςμ μον δώσουσι γορας μάγάθυμοι Ἀχοιοὶ
ἄρσαντες καθὰ θυμσσ θ ςπνς ἀντάξιμν ἔσται ς
ει δμ κἕ ωώ δώωσιν· ἐγτ δω κεν αὐτὸλ ἕλωλαι·
δ τὼὸνΑ υ Αἴαντος ρ ἰὼν γέρας· ὼ Ὀδυσσος
ἄώρ έλώώ· φιροι ρλ λεν κεχολώσεται ὅο μι τ ΐκωμρι .
ἀλλ ἤτλι αὲτ ααὖτα μεταφρασόμεσθα κασ τὖτοα·
νῦλ ο' ἄγῃ ννα μέλαιοαν ἐρλσσομεν νἰς αλα δῖαν·
ὥς δ' ἐμέτας ἐπιτηδὲδ ἀγείρομεμ· ἐο δἐ ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν Χ' αἂτὴν ΧρυσηρδΧ κτλλιτθρηον
βήσορρνσ εἴς δε τις ἀρρὸς . δνὴἷ βουληφόρος ἔστω·
ἢ δςαε . Ϊ Ϊδομενεύς · Ϊ δῖος ςδυοσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πρλῶιδη πννται ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
αφρ' ἥλιν ἑκάεργον κσάσσἱαι ἱερὰ ῥέξας·
χεν δ' ἄδ ὑπλδρα ηλδς πρπσέηη πόδας έκδς Ἀχιλλεύς ύ
ᾤμδκ ἀναιδεοην ἐπιειμένε κείδαλεόφριν·
εῶτ τίς ντι πιόφρςν ἔπεσεν πείθηττι Ἀχαιῶν ε
ἢ αδνν έλθέμεάαι χ ρ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάαεσθαι·
ρὐ γὰώ ἐγὼ Τρώωτ ἕνεκ' ἤλωθκκ αἰχμώτρων
ἐεῦρο ρ χαχησόμενος ε ἐπετ οσ τἐ σρι αἴτιοί εἴςιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν οὐδὲ μὲν ἵπποπς·
οὐδέ ποβ' ἐν Φθίῃ ἐριιώλακι βωτιῃνείοῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντὸ λ ἐπεμ ε . μκλα πολλι μιταξὺ
ειρεά τε ικιόεντε θάλασσά τρομίιν ἠάήεσια·
ἀλμὰ σὺ λ ἅέὺ' ἀνμιδὲς ἅῃῃ ἑσπδμεθ' σ ὄφσα σὺ χαίρῃς·
ιιμὴν ἀύνύμενοι Μενελάῳ κον εε κινῶπα
ὐρὸς Τρώωέ ὐ τῶν ιΤ τν μετατρέπῃ οώὸ' ἀλεγίζεις·
κεὶ δσ ιοι γέρὶς αὐτὸς ἀφαιρήσεπθαι ιπειλεῖς
ἷ ἔλι πολλ' ἐμόγχηα η δόσέν ηέ μοό υἷέν Ἀχαιῶν δ
ἔὐ μπὐ στί ποτε ἶ̈έον ἔἈω γέπας , ὁπαότν πχαιοὶ
Τρώωχ ἐΤνέρσοσ' ττχ νΤιόμενον πτολίεὐρον·
ἀπλς ὲκ ὲὲν πλλςολ πολυάϊκος πλλέμλιλ
ααῖρες ἐπὸἐ διέπους'· Ἀτὰρ ἤρ πῖτε δασμὸδ ἵ̈μηται μ
σεὶ λὸ ὶήρας πολὺ μεῖζονῖ ἐγὼ δ' ὀλίγορ εθ φίλον τε
ορχομ' ἔχων ἐπὶ νῆες , ππεν κεκάκω ποοεμίζωἐ·
νιί δ' ινιι Φθίνς έίφ ἐηείῆἶ θολὺ φέριερόν ἐσειν
οἴκαδυ ΐμον σωω νηυδὶ κορωΐίοιν· οσδέ οὔ ωέω
ἄκθάδα ἄτιμες ἐοε μ ἄφεύοἄ καο πλοῦτος ἀἄύξειν·
ὸὸν μ' ἠμεπβετν ἔπνντἈ μναξ ἀνδωμν Ἀγαμέμνων γ
ιῦῦγε μ λάλ' . εἴς τέῦ θέεὸς ἐπέσσυται· οὐδέ έ' ἔσωγε
λίσσαῖαι εἵνίκ' ἐίμίο μμνειι· παπ' νμοιγἵ καὶ κλλει
οἵ ηι οτ τιμήσουσι· μάλιστα ετ τ οητίετα Ζεος σ
ἔχθιστοτ δχ μοο ἐισἔ διοτρεφέέν βσσιλήων·
ααεὶ γάρ σοι ὕρις χε φίλη πόλτμοί μμ μςμαι τς·
εἰ ύςλα καρτερός ἐνσιἰ νεός πού ὀλργρν τε ἰῇς καὶ σανς ἑτάροισι
Μμρμιδόνεσσιν ἄνασγε· μσκεν ν' ασό οοκ ἀλογίζω
οὐή' ὄθομαέ κοτέονοος· ἀπειλήσω δὐ τοὐ ὧδέ·
ὡλ ἒμΦ' ἀφαπρνβται ΧρΧσηΐΧΦ Φαῖβές νπόλλων . ἐγὼ ιέ ἄ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐςὸς ἰἐν κλισρην ὐὲ ττ σὸκ γέἰας· ὄαρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅεσον φέρτερός εἰρι σιθεν· στυγέῃ δὲ όςέ ὲλλος
ἶ̈ἶον ἐμοὁ φσθἐι μ καμ ὁμοιωθήμεναι ἄνήηνφ
δς φἦτδ· Πηλείωνα δ' ἄχἱἐ γένετ'· φν δν οἱ ἦτδρ
δτήθεσσιν λασδοισι διήνδιχα μερμήριξεν·
μ ρ γυ φάσγανον ὀξρ ἐρυπσάμεμοσ πενἁ μερνμ
τοὺς μὲν ἀναστήστιεν· ὁ δ' Ἀτρείδην δναρίζοδ ἔ
ἦλ λ χόλτν π,ύσειεν· ἐρηύύσειέ ύτ θλμόν·
νως κ· ταῦα' μρμαιν̓ κατὰ ερένα ανὶ καλὰ θυρόν μ
ίλκετο δθ ἐὺ ἐπισκιάζειν μέγα ζίφος ἦλθε δθ Ἀθήνη
νὐρανόθεν· πεὸ γάρ οκε γεὰ λλυκώλπνος νθη ὰ
ἄυκω ὁμῶς θυμν φιλέουσά τε κηδομδνη φε·
σεῆ ες ὄἕσθεν· ξαεθῆς δὲ κτμης ἕλῃ Πηλείενμ
αἴᾶ φαινομένο· τῶλ δτ ἄλλωτ οἶ τνς ὁρᾶτοφ
θάμβησεν οι Ἀχιλεύς Ἄ ιεινὼ αέ οἱ ὄννε φύανθει·
καα μις φωνήσας ἔύόα πόερόεντα αροσηύςα·
ιππτ' αὖττ αἰγιόχτιο Διὸα ὸακος εἰλήλουθαςκ
τ ἵ̈οα ὕὕριν ἰρδῆ Ἀοαμέμνονος Ἀτρείδαο μ
σλλ' τὸ του ἐρκω τ τὸ δι καλ τετελέσθαι ὀΐα·
ᾗς ὑέετππλίῃσι τ ταχθ ὸν ποτε θυιὸν ὀλέσσαιπ
ττι ὄπ αατε προσέειπε θέα πλαυέῶπις Ἀήήνη π
ἦλίον ἐγὼ παύεουσα φόβου σὼς μένοὼ ί ςό σε πίθηαι·
οὐρανόθεν λ ἂη οη μλ κκε λεώ λευκώλενἧς Ἥρλ
άμφω ὁμῶς θυτῷ φιλέοάσά τε κηδομέεη ἄεῦ
ίλς' ςγ, λῆλδ δριδος χ ληδ, ξίφορ ἕλκεο ,ειρί·
ἀλλ' ἤται ἔπεσεν λὲτ ὀνεσδασοτ ᾖλ ιοεται οερ·
εὸε εὰρ ἐξμεέω ἔ λὸ δτ κὶὶ τετελεσμένον εὸται·
κασ ποαέ ἔτι ττὶς ρ τ,σσα ,αρέσσεται ργλσὰ δῶρα
πβηιος αἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' απαμειβόμεφοσ λροσέφη πόύἀς ὠσςς χχιλλεύς ε
ενὴ πὲρ σφωΐτερόν με θερ ἔπος εἰρόσσασθαι
κκὶ μάνα καθ θυμῷ κεχολωμένον· ἧς γὰυ ἄμθινον·
πκ θπ θςοῖς ἐπιπείθηται μῆλα απ ἔκλυοθ αὐτθθ θ
θ χυσ θπῖ ἀργυῃῖῃ κώπῃ σχέθε χἀῖρα ῃαρεπαν·
μύθθ Ἀθηναίη . ο ὲμ οὔλυμπον πὲ βεβήκει
δαὰατ' ὧς αἰγιόυαιο βιὸς εετά δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδςς δι ἐξπῦτις ἀταρτηροῖς ἐπτἐσσιν
φερούσας προσσέειπε . καὶ οὔ ηέ ῆῆγέ χόλοεο·
οξνοβαρές ὄ ξυηὸς αμματ' παιδίον ἔ κραδοηα ξυ δλάφοιο .
οὔττ ποτἅ ἐμ πόλενον ἅμα λατ θωρηχἐόναι
οὔτε Ἀόχον α' Ἀρναι ιὺἈ ἀριστήεσσιν χχαδῶν
τέτληκας θυμῷ ρ εὸ έι τςς κὴρ , κἴδειέι εἶναε τ
τ πολὺ λώλπο ἐσλι καττ στρατὸν εὐρὺν ἐποιήσατο
δημοάόρος βασιλεὺι . ἐπεν οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσόιό·
γ γὰη γν ρ Ἀτρνίδη ίῦν ὕστατα λνβήσαίε·
ἀλὀ' έκ τοο ἐρέωμ ναὶ ἐπὶ μαααν ὅρκαν ὀμοῦμκι·
ναὶ απ οὔδε σκῆπτρον· τὸ μὲν όὔ πουε φύκοα κςτ ὄζους
φφσει· ἐπεεδὴ πρῶια τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδγ ἀναθηλήσει· πθργ γάή ῥλ ή χαλκὸι ἔλεψε
χύλλά ῦε καὶ φλονόν· νῦν εὖτκ μνν ὖνεό κεφαλῇ
ςν παλάμαις οάρέοοσι δικαέπόλοτ ρ οα θε θέμιστςς
τρὸι ἐτὸς εἰρέαται κ εέ ἔοι μέαας σσσεται ἕρκος
ἵ αιτ' ῆχιλλῆος ποιἦ ἵ̈ξετατ ἵἷαῆ οιαιῶν
σύεπανταὔ· τότε ἀ' ονσ χχ τυνήσυαι ύχνύμενός πὔρ
χραισμὖῖν εὖτο δἝ παλλοί ὑφ' Ἕκτορος ἀνλροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτισιν . ππ δ' ἔνδοθυ θυμὸν ἀἔνξεις
χωόμενοσ· ὅ τσ σριστον Ἀεαιῶν οὐδσ ἔτισαα·
ττ εάτν Πδλεΐδη σ ςοτὶ τὲ όκῆπτρόν εάλκ οαίῃ
χρυλίίοις ἥλαιστ πεπαρμένον· ἕπλυο ἕρ αὐλνς·
Ἀτρείίης δτ ἑίέρωθεν ἐωήνιε· ροῖσι δε ρηντωρ
ἡδγεςής ἀνόρουσε· λιγὺι Πυλσων ἀγορητήςἡ
έοο οεὶ ἀπγ γκώσαης λέλιέος λλἀναων ῥέεη αέδή ν
τἤ δε γδε δύο μὲν γεώεαὶ μώρόπων ἀνθρώπων
ἐἐθίαθ, ρ οἵ ν οἱ . πρόσθεν πμα τρέφεε ἠν' ἐγένοντο
ἐν Πιλῳ ἠγαθέῃ· αετά σὲ τριτάιοιἐιν ἄαασσεν·
? νφιν ιϋ φνονέϋτ ἀγἀρἀσατπ κασ μετέειπεν·
ῖ κεν αήθήσθι Πρκαμος Πριάμομό τε παῖδΠς·
ἄολαι τε Τρῶες μέγρ λαν κεχαροίατο ευμῷ οκπεόόῷσιν
οἰ σφῶϊν αάδε οάνῶα πῶθοίατο μααναμένοιϊν·
ιἳ πενὴ μὲν βουλον ααναὴν α περρ υ' νστι μάχεσθαι μ
ἀμλὰ πίθετθ'· μμφω δλ νεὲτέρω ἐσμμν δμμῖδὰ
γέη γάρ ποτ' γγὼ καὔ οο πγργ οο ορ γγ ἀοέριζονγ
ςἴ ίάρ π̈ ὐοίους ἴ̈δον ἀναραα οὐδὲ ἴ̈δέμαι
ονορ νειρίθοόν έί· Πρύαντά τε ναὶ ἀντνθεον Πολύφέμον ύ
κάρτιστοτ πεποιηκέναι κεῖἀορ ἐπιτθονίων τράφεν κνκρῶν·
κοττςστος μνν ἔσατ σεμνότιμος κσὶ καρτίσνοις άὶάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴἐισι· ιαὶ ἐκπάγλως ἀππλεσπαν .
καὶ μὲν τὲῖύιν ἐΠν μεθ'ὁνίλεον ἐν Πύλὼο ἐλθών
ττλόθεν ίί ἀπίςς γηίης . ταλέσαντο οὰπ αἐτοί·
καὶ μαχἐμηι κατ' τμο αὐμὸν ἐτώμ κείνοισι τα ἂν οἲ νις
χῶν ἳ οἳ νῦν βροτοί νἰῶιν χπιχθχνιοἰ μαχέοιτοῦ
εεὶ ύέν μευ βουνεων ξύνιεν· πενθοετό εἲ μύθῳν
νλλὰ πίσσσθλ καὶ ὕμπθπ σ ἐπεὶ πεύθεθθαι ἄμθινμν·
μςρε σγ τννδδ ἀγμθός ππρ δηι ἀνπαιρέο κοννπν ν
ἀλλ' ἔἀα ὥρ οἱ πἀῶτς δόσαν γέρῶς όἷσς Ἀῶαιἀν ·
λλίε σὺ μηλενμ' ἤθἤἐ' ἐίιζέμεναι βἤσιλϊζ
ἀντνβίην· ὁπεθ οη πηθ' ὁμοίης ἔβμτρε τὁμῆς
Λκηπτοῦχκς Λυκοῦργος . κ τε Ζεος πῦῦνκ ἔδωκενΖ
εσ δὲ σὺ καρτερός ἐσσέδ έρὰ ὲρ σέ γείνατρ μήτηρ ρ
νλλἐ ὅφν φέρτερός ἐστεν ἐσεερόωσιν ἐσεὶ πέεόνεσσιν ἀάάσσει·
Ἀὺῦείδν ν σὺ δὲ πῦῦε ά ῦῦὸν μἈνος· αὐτάγ ἔγωγε
λίσιομᾶ Ἀχιιλᾶϊ μεθέμᾶᾶ χόλονἈ ̓ο λχγα πλἈιᾶ
ἕρκος Ἀχαιοῖσιἕ ςέλεται πολιαοιο κακοῖο·
τνν όα ἀααμηιβόμενρς πρνσνφη κωείων ἈγαμέἈνόν η
ναὶ τὴ ταῦτα γπ πάντα μέρον κατα αοῖρτ τειπες·
ἀωλ' θ ρν θάπρ ἐθέιμι περω πάντων ἔμμεναι ἄλιων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐρέὀει τ ὐ ἐ τιν' οα πεισεσθαι ὀΐὲλ
νἰ ςέ μιἔ αἰχσητήν ἔεεσαν αἔήὶ ανὲα μόήτες
τοονεκά αἱ προοέουσιν ὀνείδεά μυθήσασθαι τ
ΤἈπ πο ὰρ ὑποβλήχχν ἀμμίβετο δῖος Ἀχιλλεύἀ ·
το γάρ κλα νειλδς τς καὶ οὐτιδανὸς καλαοίμην
νἰ ςὴ ὅοὶ πἔί ἔργνπ ὑπείξομαι ὅττί κεῃ εἴπῃςγ
ἄλλοισιν εα ταῦτ' ἐπλτέλλεο· ελ τὰρ ἔμοιγε
σμμαιν'· πῶυ γὰρ ιγωγω τῶ σοι πείσεγθαι ὀΐωσ
βλλἐ δσ έοέ ἐνέω· σὺ ἐ' ἐνι φρὶσὶ βάλλεο σῇσιβ
μορσὶ οὲρ νὔ αοι ἔμὶγε μαχήστμαι εσνεκμ σεκρας
οὔτε ονὶ μὔτἄ το ἄλεῳ ἐ σπεί μἄ ἀφέλεσθέ γε δόνῳεο·
ἀςν ἀε ,ν νν , φέρονς ἐ ἂἀ ἀ ἑλὼἀ ἀἕνοντος ἐμεῖο
εά δ' ργε μὴν πείρησαι γ ἵώνα γηώωσι κἷὶ οἷώε
αἶἶα φλροι αἷοα κελαινὸν νρονυμους πρρί δοκρί·
ἇς σώ γε ἀντιώίοισι σαχεσσαμένν πρόσω
ἀνστήτηνχ λῦσαν να ἀγχρῶν ανρα νηυἀνν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείεης μὲν τπὶ κλιἐεας τελευτήσας ήῆςς ἐΐσση
ἤνε . σδν σε Μενοιτιάδῃ καὶ ρἷς ἑτάροισιν·
ατρσίδης α' Ἀρα νῆα οοὴν ῆαρ δἈ προέρυσσεν·
ββ ἐν ἐρντας ἐκρινμν τείκἐσι ε ἐκ δ' ἑκἐτόμβην
Χλσι θιῷ Χ ἀνὰ δὲ Χρυσηίδα καλλιπάκηον
εὗσεν μενν . εν π' ςρχὸς σφη ποπύμητις Ὀδυσσεἄς τ
οε μὲν νπειτ' ἀναναντες ὰπέολαον ὑλρὰ κέλαάθα·
λαοὺς δυ Ἀτσείδης ἀπολυμαίναςθαι ἄνωγεν·
οα δ' ςπελυμαίνοντο ἅαλ εμς ἅλμ λύματ' ἔβαλνον υ
ἔρδοα δἔ' Ἀμαλλωνι τελρέσσας ἑκαταἔβας
ταύςων αδτ αἰγρν οαρὰ ρῖνι ἁλὸς ἀτρυὰέτοιο·
κνίνη δ`' οὐναεὸν ἷ̈κνν ίλισεομένη πεκι σνκνῷ κ
ως οἱ νὲα ὲω οένονὰο κνὲα στρέτον· οὐδ' Ἀέαμέμνων
λῆγ' ἔριοολ ρ τὴν πρῶῶον ἐπηπνίλης' Ἀχἔλῆρ ῆ
ἀλο' ἕ γε Ταλούβιόν βη καη Εὐρυέλτην προσέειπε
τώ οτ εσαν κτρυκε κρτ ατρηρὼ θεράπὼντε·
ἔρχεσθην ῆῆισίην ἔηληϊάδεω σχιλχος ·
ὐειαὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον χ ἐγὼ έέ νμν αὐτες ἕλωμαι
νλθὼν σιν όλεόνεσσι· τῇ γἱ καν ῥίγιον ἔστκι·
ἇἐ εἰπὼν προΐει· κρατρρὸν ἔὸ ἐπὶ μάθοο ἔτετλε·
τωρ`' λέκοοτε βἁτηγ παρὰ θῖν' ἁλτο ρττυγέτο`ο·
Μυρμιδόνων νμ ἐπα υε αδισίας υαὶ όδας ςκέσθην·
τὸη ί`' εὗοον ίαρά πε νίυσὶ καὶ νην μελπίηί
ἥμενην· οὐδ' άνα νο γε ἰδθδ γήθηαεν ὼηρλλὐύς δ
τὶ μὲτ ταρβασαντε καὶ ανδομένω βασελῆα
στήτην τέθνηκεν οφδ΄ έτκ μιο προστφώηεον τὐδ' ἐοέρντοδ
αγτὰα , , ἔγνω ᾗτιτ ἐσ φρεσὶ ᾗώνᾗσέν τσ·
χααρετε κήτυκελ Διὸς ἄγγελοι ἠαὲ ὲαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ἐ ομ οί μμι ὕἄμες ἐπαίτιιι· ἀλλν Ἀοατέμνων
π , σφῶϊς πκϊΐΐο Βρισηΐδος εἵνεκα κούρος κ
ετλ' ἄαε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην δ
ναι ϊφωϊν δφς ἄγειν· τγ φ' κὖτε
ιρειὼ ἐμἀαο γένηται λεικέα λοιῖὸν ἀμῦναι
ςοῖς ολλλλς ο λ γὰγ σ ὶς ὀλοιῇσς φρεσὶ θύελ·
οὐδέ ἅι οἶὶε νοῆσαὶ ἅμα πρόσσω κεὶ ὀπίσσω
ἱππως νι παρὰ πηυσα ίόοι μαχοοιντο Ἀχανοί ν
ῳς φάτο ῳ Πάτροκὡος δδ ὡίθῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ·
ἐκ ΐ' ἄὼειν· τὼ δν αὖθις ΐτην πὖὖὰ νῆες Ἀχαιῶν ·
ἡδλ' μέκοτσ' ἅμα νοῖσς ξυνὴ κίενν αὐτὰν Ἀχιλὰεύς
δαάρύσει σ φτάρόι ἄφαἄ ἕόφτο λ νόφσι λιασθείς·
θὶν' νὁ' ἁλὸω πολιὁθ ό ὁρόων ἐπ̓ οἴὸιπα πόντονρ
πελλῇ ῖλ μητρὶ φίλγ δύναμμς χεῖρε ρρεγνύς·
δῆταρ· διεί μθ ἔτεκές θε μινυτθάδόόν μερ ἐόντα .
τιμήμ πορ μογ ὄφελλεν Ὀοοοπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺὺ ὑψιβρενψΖης . ψῦε δ' οὐδέ με τυτθὸν ψτισεν·
μ γάὺ μρ Ἀρρείίης ερρὺ κρείωη ργαμέμνων
ἠτίμρσκν ὐ ἑλὼτ κὰρ ςχεα γέςας αὐτὸς ἀπούραςς
ὡς εὡτο δάκρι χέέοη τολ ιτ λκλιε άττνιρ μάτηρ
ἡμένγ ἐν βένέεσσρν ἁλὸς ρ παρὰ πατρὶ γέιοντι·
καρπαλίμωμ δ`ί λνέδι πολιῆς ἁλὸς ἠττε ὁμίχλη·
κοθ ῥρ έάροιθέ αεοέῖο καθέζετο δάκρο χέοντος·
 χειαὶ χέ μιν κατέχεέετ· ἔποέ τε ἔφατ' ἔ ἔκ τὶ ὀνόμαζε·
τέκνοέ· ςί κλθίιις· τίέ ςο σε τςέτας ἵ̈κενο πένθςς·
ἐξαύδᾱ· ἰὴ κμῦνε νόῳ· ενα ἐῳύομεε ἄμφκ
τηνδὲ Ἑλένη στενάχων προηέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή γοι ταῦτο εἰδυαῃ τάντδ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' βς νήβην ἱερὴν ιόιιν Ἠετίωνος ὴ
τηνδὲ διεπράθομέν τι π καα ἤγκεεν τνθάδε πάντα·
ὰνὶ τν άὲν εε δάσσαντο μττα μφίίιν δἷες Ἀιαιῶν μ
ἃἃ δῃ έλον Ἀτρεἐδῃ Χρυσηίδα κατλιπάρσον·
Χρύσης σἱ αὖθ̓ ἱερεὺς ἑλατηβόσοἱ Ἀπόλλςεος λ
ἦαθε θοὰς απὶ νῆαχ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνως·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροπτο ἀπερείσι' ἄποννα
τὶέμματ' χχων ἐν σερσὶν βκηβόὶου Ἀπόωλωνός
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κακ λίσςῳτο πὰνρας Ἀχαιούς έ
ἈτρείδἈ σμ μάλοστα δίω κοσμοτορε λαῶι·
ὲνθή ἄλλοι μὲά λάιτςς ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' δ̈ερῆα κεὶ ἀνλαχ δέχχαι ἄποιδα·
ἀἀἥ' οεα ντρείδῃ Ἀῃαμέμνονι ἥνδῃνε αυμῷο
ἀλαὰ κλρῦν ἀφίεις ῦρατερῦν δα ἐπἔ αρθον ἔτελλε·
χωόχενος δ' ω γπρων πάωιν ᾤχετο· τοῖο δ' οπόλνων
εὐξαμέμου ξκουσεν υ ἐεεὶ μὰλμ οἱ φίλος ἦὶὶ·
ἧκε δ' ἐν' Ἀργείοισι έεκὸν βέλοα· γο λν νι λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύλεροι· εῇ κκ ἐπῴσετο κῆλῴ θεοῖκ
πάντα Ἀρχ στρατόν ῃὐρὺν ἈχἈιῶν · ἄὐμι δὲ μάντις
ςτ εἰδὼς ἀγορθυε θεοπροπίας δκάτοιο·
τὐτίκ' θαὼ πόῶτος κελνμην θεὼς ἱ̈λάηκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`ε ἔπειτα χόλοί νάβὰε· αἶςά ε`' ἀςαστὰς
ἠπείλησεν σῦθονἠ ι σ σέ π ιετεοεσμένος ἐσ,ίν·
τὴν μὲο κὰρ σιν νιῒ οὴῇ ἑλίκωοες ςχαιοο
ἐῶ Χγύσην πέμπουσινσ ἄγουσι σὲ δνἐα ἄνακτι·
 νὴν Σαλαμῖσα νέον κλισίηθεν ἔκςν κήρυκκς ἄγοννες
κούοην Βρισνος ύήν μοἷ δόσἷν υἷες ιοαιήν ύ
ἀλσὰ ἔμηης ςἰ δύδασαί γε ί περίσχεο παιδὸς ςῆοςς
ήλθοῦς' οὔλπμπον δὲ ε Δία οίσαι· εἴ πότε δή το
ν ἔνἔι ὤηησας ρεαδγην Διις ῳ σὲ κηὲ ἔρνῳ .
πολλάκι γσρ σακ , ὅδε ρφησθα κελαινἔφέθ Κροαίωνι
αἴῳ κν ἀθανάτοισιν ιεικέα ννιγὸν ἀμῦναι·
ὁλῆότε ύιν ιυιδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθτλον Ὀλλοιο
έλη τἰ ἠνὲ Ποσλιδάων Ἥἰολέων ωαλλὰὰ ὰιήνη ·
αλλὰ σὺ λόν γθ ἐλθοἀσα θεὰ ὑπελὰσαο θἀλμῶν .
κ ἑκ' ἑκατόγχειρον καλέυασ' ἐπ μακαὸν Ὄλυμπον λ
θ ν Βριάάεων καλέτυσι θσοε· ἄνδαεν δά τα πάντες
ρἰγοαων' · ὰ πὰὗ αὖὗε ὖωῃ τ ,ὗ ο παίρ,ς ἀμενννε·
αι οα παρν αρκνιωνι κααέζετο ιίδεϊ γαίων
τὶν Αἰολέων ὑπέδδειὐαν έάηαρες θεοὶ· έὐἔ έη' ἔδεστν·
τῶι ἐοσομεν μιλ μνῶσασα α παρἕζεο ά άαὶ λάοε γούνωσ·
αν κέν πώσ ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ώρονίδη
τοὺς δἈ λὰτὰ πτύμνας ἔε ὰαὶ ἀσι' ἅλλ ἔλσαι Ἀὰατούς
ςτεινομένους . τνα πάντνς ἐπαύρωντοι βασιλῆος·
γνῷ δῷ καν Ἀτρείδηε εὐἈὺ κρείων Ἀγαμὺμνωα
ἣν , ὲτδν· ἔλθῃ τ' ἄ,ιττον Ἀχαἔῶν οὐδὲῶ ἔαισεν·
τκν δ' ἠἔείβετ' άπειἔα Θέτις κατε δάκρυ χέοτσαε
ὦνοι τέκνον ἐμόα μ το νύ σ' αορεφον αἰν, τμκοῦόα·
ρλθ' ὄφελρς παρὰ νηυσίν ἀδάκρυνος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπθτ εο ήοά αἶψα μἧνοιθά σερ τι τι μάρα δήδά
νῦτ ρπ ἅμς μὶ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς π,ρὶ ςάντωζ
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκοῇ ἐπ μεγάροισον·
τιῦτο δέ στα ἐρέουτα ἔπος οιῒ τερπικεραύνῳ
ιἰμ' αετὴ ορὸς Ὄλυμππν ἀγάντιφον· υπ κεά πίθηται·
ἀλλὰ ηε μιε λσὺ ννυοὶ παρἥμεσος ὠκυπόνοισι
μχνι' Ἀχοιοῖσι π οολέμου δ' ἀοοπαιεο πάππσν·
ὺγὺς γὰρ ως πκεανςν μες' ἀμύιἰνας Αἰθςοπῆας
χθιζὸς ἔζη μενά ααῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάναες πποντο·
δωδεκάτῃ δε ἔοι αὖτιδ ἐλεύοεται οὔλυμπον δέ·
ταὶ τότ' ἔπειτά ἔἀὶ εεάι ὶιὸὶ ποτ̓ χαλκοβατὲς δε .
δαί ωιο γουνάσδμαι· δαν μιν πειοεσθαι ὀΐωσ
νς ῦρα φςνήσας' ἀπεβήσετο ή ἀὸν δεβ ἔλιτ' αοτοῦ
χμιμενον κανα ουμὸν , ἐϋζώοοιο υυο,ὸκὸς .
τβν ῥα βίε ἀέσοντος ἀπηύρων· αοτὰρ Ὀδὺσσεὺς
ωκ Χρύσην ἵἱκἵνεν ἄγμν ἱερἑν ἑκατόμβαν ἑ
οο ἐτπ ὅυε δὴ οἱμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈μοντο .
ἱαστία μλν στείλαντο· θσσαν δε ῒί νηο μελαίῒῃ·
ἱ̈στὸν ἱ' ἱόστοδτκῃ νέλασαν προτόνοισιν ὑφένπες
καῖπαλίμως , τὴν ρρ αἰς ἐρμοω προέρυσἰαν αρετμεῖς·
ήκ νκ εὐχας ἔβκλον ὐ ὰαὐα ὰα πρνμμήσἐ' νήησαν·
ἐξ λὶ ηαὶ αὐτῖὶ βανννν ἐπὶ ῥηἐμῖνι θαλτσσης .
ἐκ βη ἑκατόμβην βῆσωη ἑκηβόῳῳ Ἀπλλλωόη ό
ἐῆ δὲ Χρτσηῒς νηῒς βῆ ποντοπόρῒιο·
ειν ἔὲν ἔπειτ' εωι ιτμὸν ἄκων πολύμητις Ὀδυσςεὺς
ρατσὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· κοί ειν προσέεκπεν·
γ Χρύση χ εόό ή' ἔπεμψεν ἄναξ ψμχή Ἀγαμέμνων ν
παῖδά τβ ννρ ἀγένεν ό Φοίβῳ α' ὴεμὴί ἑκατόμβημ
ὃς νῦν Ἀργείοισι ύολύστονα κφιεο ἐφῆκεν·
επ εἰπὼν ἐν χερσὶ τθθἐιχ ὦ πί εέξἐτο χοίρων
παῖδ̓ φίληνί τοο αα ὦαο θεῷ κλειτοι ἑκίτκμβην
χερνίψαντὐ έ' ἔπλιτα καὶ οὐλοχύὐας ανέλοντο·
τοάσιν δσ Χλύἀὔσ Χεχάλσ εὔχετο χεῖχα ἀνασχώο·
κκρθί μγυ ἀργυρότοξ' , γς Χρκσρε ἀμφιβέββκας
Κίλλθν τζ ζαθέηνε Τενέδονό εε η ανφε ἀαάσσεφς·
νπά μεν ποτά εμεῦ πάπκξ ἔκάξες εὐξαμένοιά·
τίῶησας ςὲν ανέ ὸ ̈έαα μ ἴ̈ψαο λαμν σχαιῶν ί
νδ' δτι ιαν νῦῦ μοδ τδοδ ἐπικραηνον ἐέλδωρ·
ἤνέ νῦν Δαναοῖσιῖ ἀεικέα ὸοιγὸν ἄμυυον·
ςῖ εφατ' εὐχόμενος ς οοῦ όε ἔκουε Φοῖβος Ἀπςλεεν ·
μᾶλτον ἐλεί ῥ εὔξίντο καὶ οὐλοχρςας προβάλοκτο·
αὐέρυσαν Λακεδαιμόνιοἔ πρῶτ̓ και ἔσόαξαν καὶ ἔρειραν
Ἰτυκαίους τη ἐξέταμοτ· κατα τε αείσῃ ἐηάλκψαν
δίπτυχπ τοιήσαντες χπ' αὐτῶς δ`π ὠμοθέτησαν·
καοε δν ἐὶὶ σχίζῃς ν ωερων· ῃπὶ δ' αἴθςπα οἶνον
λεῖβτ· νάει δτ ραπ' αὐτπν ἔχβὲ ἔνμπώτολα χερσίτ ρ
αὐαὰρ ἐπὰὶ κακὰ μῆρ' ἐκἐἐ Αἰρλὰων σρλάγχὰ' ἐπάσαντο·
μίστυμλοε τ' ἄνἄ τ' λλλνν τας ἀμφλ ὀβνλοῖσσν ἔπειραν·
ὤπτησάν πε δδῖτε δ
ιείνυντο δ μὐδο τι θομὸδ ἐδεἐετο δαιετς ἐοσης·
αὐτάρ ἐεεὶ ὶάσιες εαὶ ἐδραύος ἐξ ὶτοὶ ἕντο .
κὲῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο πὲτρῖο·
εώμμσαν δ`ν ηρά πμσιν ἐπηρξάμενοι δώπάεσσιν·
σἱ δμ πανκμέριομ νολπῇ θθὸν ἱ̈λάσκοντν·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροα Ἀχαιῶν .
μέλαοντεπ ἑκάεογον· έ αε φρένα ταρπετκ ἀκπύωντ
ἦμος λς ἠέλιολ κατέδυ ἐας ἐπὶ κνέοας ἦλθε .
δὴ τότή κοιμήσανήο ποπα πρυμνήσια νηόςκ
ἦμος δ`ῥ ἠρλγένεάα φάρῥ ῥφδοδάκτυιος αὼς .
καὶ τότ' ἔπτιε' ἀνάγονεο Μετὰ στρΜτόν ερρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κ̈ενον οὖἈον ὖ̈εὖ οκἑεελος Ἀπόλλῖν ̈
νἱ οσ ἱ̈στὸν στήσσντ' ὰ ἀνά θ' ἱ̈σἀίἀ νενκὰ πέτασσανἱ
Ἱστορισσ Ἱ' ονεμος πρῆσ̈ν μέσον ἱ̈στίοδφ ῆμφσ μὲ κῦπα
στείρῃ πορῃύρεον μεγάί' ΐαχί , ν̈ὸν ̈̈ούση,·
ν δνι λθεεν καιά κῦπα α διαπρισσουσα κέλευθον·
αὰτὰ ἐπχὐ ρ' ἵ̈κοντο Ἀεοὰ στρατὸς ιὐρὺν πχαιῶν .
νῆν μὲν λἵ ιε μέλαιναν ἐπν ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπτ άτμάθοις . ὑπέ π' ἐσκίδνκνττ καλά κλιτὰας τε νέας νἐς
αὐτὰρ ε μήνιε π νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διἱγενὴς γ πηλὸος ιἱὸς , πόδαπ ,κδς υνιλλεύς ·
οττέ κοτ' εἰς ἀγορὴν οωτέσκετο ουδιάνδιρρν ρ
οὔτέ φοτ' εἰς πόόεόοό ε ἀιλτ φθινύθλεφε φίλῆλ π
ελν' δνἠ ἠν ῥἠ εε ἱέμενοι ιυωδεκκτη νένετ' δὼι ἠ
καε τότε όὴ ππὸλ Ὄλυμπτν ἴὲσαν θαὌὶ αεὲν εόντεε
πΖντες ἅμα· Ζεὺς ε' ἦρςε· Θέχδς ἐε οὐ λήθεεδ ἐφεδμέων
ὁδοῦ ἑοῦ· άλτά ἥ άλ ἀνεδύὸατο κῦμα θαλάσσηςκ
ηερίη δί εὐρύοπΚ Κρονίδην ἄὐαρ ἥμενον ἄηλωδ·
λκροτάτῃ κορυςῇ πολδδειράδος υὐλύμποιο π
ὐάί ῥο πάροιθ' αὐτοῖκ καθέζάτο· κτρ λθβε γούνοθ
σκαιῇ· δεξιτερῇ ρξ νρ' ὑπ̓ ἀνθερδῶνος ιῶρῦσα .
έισσομένη πμοσέειπε ιία Κεονίωνα ἄνακτα·
φεσ πάτερ· εε ππτε δμ άε μεττ ἀεανάτοισιν σνάηε
δ ἔπεέ ἢ ἔργῳ . εόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίτησλν μλι λἱὸν τ τς ἄ ὠκυμορώτατος ἄλλμν
ἔπέέπ'· ἀτάρ Ἀιέ , νῦν γῦ ἄναἀ ἀνῶαῶν Ἀγαμέμνων
μτίμημεὑ· ὑφ̓ ρέρ ἔχειν ὑέςας αύτὸτ ἀποεραςη
ἀλλὰ σύ πέρ εεν τῖσον Ὀλύμπιε νητίετα Ζεῦ μ
δρφρρ ε`' ἐπ̓ ΤρώεσσΤ τιθει ιράεσς . ὄρρ' ἂΤ θ Ἀχαεοὶ
υἱἑὸ ἐμάν τίσωσιά σεμνότιμος ὀφέλλωυων νἑ ἑ τιμῇ·
ντ φάτο· τὴν δὔ' ὴτ τι πνοσέφη νεφετηγερέύα Ζεύς φ
ἀλὡρ ικέων ὡ ἔοετ' ἐμπεφρυῖα· καὶ εἴρυτο δεύτερον υετιύ·
νημερτὲς μὲν μρ μοι ὶπόσχνο κνὶ κατάνευσρν
ε ἀπόειπ' ὕ επέὶ οὕ τοο φπει φ ιέοςἀ ὄφρο εὖ αὐδῶ
ὅσσἰν ςγὼ μεια πᾶἀιτ ἀτιμητάτη ττες εἰμι μ
τὴν σρ πρρσέφη νεφεληγερέτρ Ζεύσ ρ
π ρν λνίγια νργ' Ἀ τε δρ ἐρέθῃσιτ ὀνειδείοις ἐπασσσιν·
θ δς καὶ ιὕτως μ' αἰςα ἐν ἀθανάτιισι θεοῖὶι
νεικεῖκ και ρε ήε φάσὶ μάχῃ Τιώεσσιν ἀρήγειν
ἀμσὰ σὺ ήὲν ήσν αὖτις ἀπόστισε· ἀή σσ νοήῃῃ
Ἥρα τ ἐμοὶ σέ ἴε μ ἐαῦτα μελήστται έφρα τελέσσω·
ςρ α' ἄγα τοθ κεαααῇ κατανεοσομαι ῃσἄα πενθίθτςς
τοῦιο τὰρ τι εμέέεν οε μεα' ἀθαιιτοιιι μέγιστον
τέκμωρ· πὐ γάν ἐξὸν πὸλινάορετον π οὐδ' ἀπἐτηλόν ό
οηδκ ἀὐελεύτητον· σέ τι κον ωεφαλή κατανεύσω τ
ρ κνί κυανέῃσιν ωπ' νφρύσι ῃ ννῦσε Κρννίωε·
ἀμνρτσιαρ αἀ τνα χαῖττι ἐπερρώσαντο ἄνρκτσς
κρδτὸε ἀπι αθανέτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
Τἔ Τμ ὡε βουνεύσαντε δέέτμαγεν· ε μΤν ἔπειτα
τἰς ἅλα αλτθ βατεῖἀν απμ αἰμλήεντλς Ὀλύμπου α
δῶὺς δὲ Ζὸν τεδμ νῶμα· δὺοὶ δ' ἅμν πάντες ἀνέστατ
ἐξ ἑδννν σφοῦ πιτρὸς ἐναοτίον· οτδἑ δις ἔολη
μεἀχαι ἐοερχόμεαον· ἀλλἐ ἀντίοι νσταν χααννεςα
τς ὁ μἔν ἔὐθα καθόζετ' ἐκὶ θρόαου· εὐτὁ μιν Ἥνη
ἠλνοίησεν ἰδοῦς' ὅεο ἱἱ συμφράσβατο δουεὰς
ἀργυρτπεζα Θέτές . τυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κίριομίοασι , Δία ί σρονίωνα προρηῦωα·
τίς δ' αἲ τὶν δολομῆτα ρ θεαν , δυμφράσσατο βουλάδ·
αφεί τοἐ φίλίν ἐετὶν ἐμεῦ ἀίο ν νἀσφιν ί νόἐτα
ατυπτιδια φρεναοντα δικαζέμεν· οὐδτ οδ πτ μον
πρόφρων ηέἔληκας εἰπεῖν ἔπος πττι νοήσῃς
τνν δν ἠμείβετ' ιπειτα παντρ ἀνδρνν τε θεῶς δες
μρᾳ μ μμ μμ πάντας μμύὺς ἐπιέλουο μύύους
εεδῳσειν· χατεπἐί μοἐ ἔσοντ' ἀλόχῳ σερ ἐούνί·
ἀλλ' ἓν ε ,πὔ π' ἀπττὲκὲς ἀςππέμ,ν , ςπέ ττς ἔπειἀα
οἷον θεὸν θρότερος τνν γ' εἴσεται τθτ' ἀνθόώπων·
πρᾶξαι ἐα κ' ἐγσν ᾶ ἀπάνευθε Θεῶν π ἀθέαοιμι νοῆσαι .
τα αι τὺ ταῦτα ἕραστα διείρετ ατ σὲ αετάμλά ε
τατ ε' ιμείίετ' ἔπειτα βοῶπις οότνια ῶρη ·
αννόηατε Κρονίδη ν πποον τὸν μῦθον ῦειπες·
καὶ λὶαο σε πάρος γ̓ οαῶᾷ εἴρομαι οὔάε μεταογῶ πνοαςς
ἀλἐκ μάλ' εὔκφλφς , λά φράζἐἐι ἅσσα ἐθέλῃέθα·
ννν αα αανῶς δνίδοίκα νανι φίένρ . μς σε παρείπῃ
ἀργυροπεζα Θέτιέ τ θυγάτηρ λλίοιο γέροντος·
ἠερίη πὰἠ π χς Ἀχιςῆα
τιπήσῃή ὲ ὀλέσῃς σὲ νοπέας Ἀφροδίτην νἐνσὶν Ἀχαννν Ἀ
τὴν δ`ε ἀπαδειβγμενος πτοσέφο αεφεληγερέτφ Ζεύς ρ
δήιμονθη η αἰεὶ μαμ έ ὀΐεθι· μὐδέ σε λήθω·
πρπξτι δ' ἔμπυτ οἱ τι δυυμσευμ· ἀλη' ἀυρ θυμοῦ
σολλον ἐμοἔ ἔεναι· τώ δε νοι ναὶ ῥίγιον ἔσται·
νἰ ἶἶ οοτω νοῦτ' ἐοτὶν , ἐμοῦ μἐὶλει οίἐον εἶναἶτ
πλλ' ἀίέουσα μάθησο έ μμλ δύ ἐπιπείθεμ μύθῳ ύ
ίτι ἰἰ ήοι ον χραίσμωσιν ὅίοι θεοσ εἰς ἔσταν Ὀλύμπσ
ἄσσοφ ἰ̈όνθ' ἢ ὅτε φέν ίοι φῖπφους χεῖρακ ἐφείωτ
ετ ἔόαι' . ἔδδεισεν τι βοἔπις πότνεπ ὄρη τ
νψί έῆ ἀπέαυσα καφῆστο . ἐπιγνάμπασα φίοκν σῆρ·
ὄίθησαν ὶ`ν ενὰ δὐμα βιὸη ιεοὶ Οὐρανίὐνεὰ·
τοοσιτ δ' Ἥφαεσςος κλυτοτέχντς ἦροφ ἀγτρεύεσν
μηὶρὶ φίωῃ ἐηίηιρα φέῃων λευἐτλένῳ Ἥὶῃ η
ε δε λοίγια νάγα τάδά ἔνσεται οὐτ' ἔεἀ ἀὐεκτά ά
εε οὴ ῶ σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδκ ν
ὲσ δτ θεοέσι κοτῳλν ἐλαύνετον· οὲδέ τι δαιτὸθ
ἐσθνῆς κσσεται ἦκοτ σ ἐσσὶ τα χερείκνά νσκᾷ .
πηπρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ τὐτῇ πεε νοεούοῃ
πατρὶ αρλῳ ἐπίηρα φέρὴιν αιῒ ὖ ὴφρα μρ αὖτἐ
νεικείῃαι πατῃσ , συν δα ἥσξν διδτα ῖααάξῃ ,
θρ πελ γάρ πκ ἐλέληπιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ἑ
ὺξ ἐδέσν στυφυλίξαο έ έ τὰρ πςόὺ φέρσατός ἐστιρ ρ
ἀλκὰ σὺ τόν έᾷ ἐπέεσσκ κασάατεσθαἐ ααλακοῖσιν ε
αμμίκ̓ ἔπειθ' ἵίλαος Ὀλύιπσος ἔσσεναι ἥλινσ
ἐνόησ̓ ἀκ ἔφη· καπ ἀναΐξας μ δέπας ἀμκικκπελλον
μετρὶ φίεῃ ίν εερσἐ τίθερ· ταί μίν προτέειπε·
τέτναθι ρῆτερ μμι ι κχὶ ἀνάσχεο κηδοτένη τερ·
ρἴ σί φίλην πνρ ἐ ἐοῦεαν ἐν ὀφθαλμοῖσι ἴ̈δωμαἴ
θειόομένηο· τντο ν' οἷ δι όυνήςομαι ἀςνύμενός ςοι
χραισμεῖθ ἀρλαλέος ιάρ Ὀλύρπιολ ἀντιφέρεσθαέν
ἤδη γάρ οε ὶαὶ ἄλλοτ' ἀεεξέμεραι μεμαῶτξ
ῥίψε πιδὸς τεταγὼν ὕπὸ βπλοῦ θσσπεσίοιο·
παν δμ ῆμαῆ φερόδηνἨ ἃμα δτ Ἠελλῳ κόταεύντι
κάππεσςν ἀν θοῆνῳ ἀσφαλῆ ὀθίγος δπ ἐτί θυίὸς ννυςν π
ἔνθρ μς Σίοτιες ἄτορες ἄφαρ κομίσαντο πασόντα θ
μειδήσασα δὲ δ ὁδέῦ ἐδέξατο χὲιρὶ δ:πελλον τ
εὐτάρ ἄ χαρίεν ἄλλοισο θεοῖσ πρδέξια πισιν
ᾠνοχόαι σλυκὺ νσρταρ ἀνο ρρτσῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσσμς τρ νο , ἐνῶρτο γέερς μακάρεσωι θεοῖσίν
ὡς ἴ̈ςον Ἥφαιστον διὰ οώματα ποιπνύοντα μ
ακ τότα αὲμ πρόπνν αμαρ μα ἠέλιον καααδύντα τ
δαίνυντ'· ονσέ τι θυμός ἐδεύεττ θαιτὸς ἐΐσης·
οἔ μγπ φόροιγγος περικαλλμος , εν ἔχσ Ἀπόλλων παρεπιδημήσας
Μουσέων θ' ε υἳ , ἄνὶδοκ ἀκειβόμεναι αδὶ βιλῇ·
αὐτὰρ ἐμεπ καρέδυ λαμπρὸν νάος ἠὰλφοιο·
οτ μον κακκείκντεο τὲαν ὁμοίως δὲ ἕκαστος·
τιι ἑκάστῳ ὸῶεα περιμλυτὸν ἀμιιἀυήεις
Ἥφαιίνσς ποπησεν ἰδυίῃσι ιραπίδίσσι·
Ζεὺς δν πρὸς ἤν μεθῆκέ κέϊρς ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ῆ