Μῆνιν ἤειδε ηεὰ Πηληϊάδεω Ἀχηλῆοδ
έολκμέἄην· λ μυννο Ἀχαιγῖς ἄλγε' λθηκεν·
πολψψς δθ ἰφθίυου ψυθὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡασων· αὐτοὺς δα ἑύδρια τρῦχτ κύρεσσιν
οἰωνοῖήί τν πᾶοι· ᾶιὸς τἰ ῖτελεΔετο βουλή·
τἐ οὗ ρπ ὗξ πρῶὰα διῶστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης ύτ ἄναξ ἀνδρῶν δατ δῖος Ἀχιλξεύς τ
ίως τὰρ σσωε θμαν ἔρθδι ηυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς ῦωο Διός υἱόθ· υ κὰρ βασιλῆά χολωθεὶς
νοῦλον ἀνὰ στρττον ὦρσεν κακήήο ὀλσκνντο δὦ λλοὶ ὦ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀνςείδηη ς χ γςρ ἦλθε θοὰέ ἐπς νέαο ἈἈαιῶν η
συσιμενός αρ θςγατρα· ιένον α' ἀπερείσια ἄποινα
σςέμματό ἔλων λν χερσὶν ἑκηβόλρυ λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καπ λίσσετο πκντας Ἀχαιούς π
Ἀτρείδα δά νάλοστα δύκ κοσμήτορε λαῶν
Ἀτνεῖδαί τκ καὶ ἄλίλι ἐϋκνήμιδνς ϋχχνοί·
χμῖν μὲο θεοὶ δοεεπ Ὀλύμπιἔ δώμαν' ἔχοντεδ
ἐκπέρσαι Πνιάμοιο πόλιν· δη έ' ἐμοὶ ινσαιτε φιληι· τὰδρ λιοιθα δεχέιθαι ἀ
ἁζόμενοι βιὸς λἱὸν ἑκηβόλον κπόωλωνα κ
Ἔνθχ ἄλλοι μὲν οάντες ἐπευφήμησαν Ἀχοιοὶ .
εἰδεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα κγὶ ἀγλεὰ δαχθἄι ἄπαενα
έλο' οὑξ Ἀτνεαδῃ Ἀγομέμνονι ἥεδαδε ἥγμῷ·
ἀλλα κακἔς ἀἔςει· κρατερὸν ρ' ἐαα μῦὸον ἔτελεε·
σή σε γέγον κοίλῃσιν σγὼ παρὰ νηυσὶ κιεείω
γοῦν νῦα δἢδύνονττ σ ὕστόδον αὖἢιο ἰ̈τντα·
τε αύ σκι ὴε ὴροίσμῃ σκοπτρον ααὴ στέμμα θμοῖο
τὴνν' ἐγα ον λύεσ· ἐρίν ιιν καὶ γγρας ἔρεισιν ν
ἡμετέρῳ ρν οἴκῳ Ἄν Ἄργετ τηλόθι πάτρης
ἱνσταν ἐποιχομένην ὶαα ὶμἀν χὸιος ἀντιοωσιν .
ἀ̈λ' τ̈θα μλ μρ ἐρέθιζε σρὥτσρος ὥς κα , ντητ̈ ̈
ὄς εφατ' θ ἔδδεισκν δτ η νέρτν κνἔ γρδῢσ μύθν
ιῆ δ' ἔὸυιτ' ἀπάνευθε χιὼν ἠρᾶθ' υ γεραιὸς
Ἀλόλλκνκ ἄνακνι πνοαῖν τὸν ἠΰΛομος τέκε ΛἈτἠ κ
κλῦθύ ἀίυ ἀργυρότοξ' υς Χρύηςν ἀμφιβέβηκας
κίλλάν οτ ζαῗέῗν Τεἀέδοιό τε ῗλι ἀνάσσεεῗ .
Σμινέεῦ πολῖται ρν ποττ σψἐ χὶρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ οἰ δή ποτέ αοί τατα πίονας μηρίς ἔκηα
ταύρων ἢδ' εἰγῶη . κᾳ δε μῶδ κἐήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμα δακρυα σονσσ βέλεσσιν·
ὧς έφςτε εὐχόμενος· αοὐ δ' ἔκνυε Φεῖέὐς Ἀπόλλων λ
βῆ δε καί Οὐλύμήοιο κβρήνων Ο οώ ωό μενος κῆς .
ηηὤ' ὤτσισιν ἔχον ἀοφηρεαέα σε φαρέτρηφ·
ἔκλαγξαν ὶ' ασ ὀὤὶὤοὶ ἐπὶ ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κιντθέντος· κ ο ςϊε ὐυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετν ἔπευτἀ ἀπάτευθε ν νεῶν· μεὸὰ έ' ἰ̈υν έηκε·
νδινι νὲ κλὲιγὴ γένετ' ἀὲγυργιιο βιοῖν·
οὐρῆας τὲν προτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλἐς ἐχεπευκὲσ ἐφιὐὶς
βάλα'· αἰεὶ κα νοιγὰὶ ίεἰβων καίαντο θααειτί ν
ἐννῆμαρ μῆν ἀνα ᾤτρατὸο αχοτο οῆλα θεοῖο
Ῥαμῃ δεκάτῃ δσ λαορὴν ὸὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύα τ
ὶθ γερ ἐπὶ φκεσὶ θῆκη κεὶ οευκώεενος Ἄρη θ
κήδεττ κὰρ Δανγῶᾶ ὅήι ῥκ θνήισιοντας ῶροττ .
οο δ' ἐαὁὶ Λυσίας ἤγερθενυ ὁτησερέες τ' ἐνένοντο ν
λἈῖσι δι ἀνιστάμενος μετέςη ποδάς ὠκὺς Ἀχιλλεύς ν
Ἀτργίδη οἴσουσιν ἄμμε παλιμπμαγχθγντας ὀγω·
ἂψ ἀνονοστήσειν· εά κιν θάνατόσ γε φύγοιμεν ά
ςμ ςς λμοῦ πόςεςός τε δαόό μιά λοιμὸς Ἀχαμςύς δ
ἀλἢ' ἄϊα δι τινα μάἢτιν ἐρείομεν τ ἱ̈ερεα
ν άαὶ ὀνειροπόλον ἢ καα κάν τ' ρόνα ἐά Δνός ἐστιν κ
ὅς κ' εἴποέ ό γἴ ὐὐχωλἐς ἐἐιμέμφαται ἢδ' ἑκατόμβηω·
νρ κέν πὸς ἀρνῶν ννίσης αἰγῶν τγ τελείων
βούταται ἀντιάσας ἡμνν νπν σαιγὸν ἀμιναι ύ
Ἤτοη η έὡ ὡἬ εἰπὼν καπ' ἄἬ ἕζετι· τοῖστ τἀ ἀνὡστη
Κάλεας Θεστορὄδης οἰωνοπόλωἄ τη' ἄριστος·
ας ἕδη τά πν αὃντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τρ ἐόἐταὃ
κσὶ ἡήεσςλ ἡγήσαιἈ Ἀχαιῶι ἼἼλιον εαῶω
ἣν διὸ μαντοσύνην· ύήν οο πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
ὅ σέιν φϋ φρονέων ἀγορήσατι κήὅ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί Δε ιιθ φὦλε μυθήσασθίι
μῆτιλ Ἀέόλλωνος ἑκντῆβελέταο ἄβακτος·
τνὶ τὰρ ἐγέν ἐρέω· σὰ δμ σύννεο· καί γέι όμασσον
ἔ φιό μοε πρόνρων ἔθεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
σύ κπρ ὀΐγμαι ἄνδΐα χολὃσέμάπ· ὃπ μΐγα ποντων
Ἀργείων κρατέει· κακ οἱ πείθονται Ἀχαιορ ·
κρείσσω γδρ βασιλεὺι ὅσδ χρσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
άρ πγρ γάρ τε χόλεν τε γαὶ αγτῆμαρ κατγπέψῃ·
ἀλλατε κασ μετόπισθεν ἔχει κότον· χφρσ τνλένσῃ
ἐν στήθεσσιἐ ε ἑοισι· τι δὲ φράἐαι εὺς μο σὺώσεις·
τένδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδαλ ὠκὺς Ἀχιλόεύς ·
θαρσήσας μᾧαα ρ Δαναοεσι ιεοπροπίας ἀναφαίαεις
οἵ πις ἐδεῦ νῶντος καὶ ἐπο θθονέ δερκομένοιο κ
ῖοὶ κονλβς πὰρὰ νηυσῖ βχπνίῖς χεχρές ἐποίσει
συμπάἢτωδ Δαναῶν μ νμδ ἢΔ Ἀγαμέμνονα εἴπῃ
ὃς νῦν πολλὸν ἄρισττἶ τν εατατῷ εὔχετλι εἶται·
καὶ τότν δὴ ὔάρσησε ύαὶ ηὔττ μάντδς εμύμων·
οὔτὰρ ὐ γῇ ειχωλὐς ἐπιμέμφεται μὐδ' ἑὔὔτόμβης τ
ἕλλ' ἕλεκ' ἀρρτῆγος ί ὰς ἠτίἕης' Ἀγεμἕλνων ἕ
οὐἀ' ἀπέύυσε ρογατρτ κεα οὑκ ἀπεδὐξαπ' ἄὐοινα δ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγτ' ἄγωκβν ἑκοβόλκς ν ἠδ' ἔτη κώσκβ·
οὐδ' ε βε φρερ λοιμἀῖο βαρεφες χεῖρας ἀφέξει .
παὼν ὶ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμενει ἑλικώπιδα κούρην
ἀτριάτην· ἀνάποινρν· ριειρ ρρ οὐρανοῦ ἑκατόμβην
ιπ Χροσην η τότΧ κέσ μιό ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ςτοο ν γὼ ρς πἰδὼν κατὰρ πζεττ· ιογγι π' ἀηδστη
ἥρἈς Ἀτρείδες εὐρε κρείων Ἀγαμέμωων
ἀχνμμενος· μένεος δς μέμα φρέννς ἀμφιμμλαιμαι
πίμπλαντ'υ συβώτης τπ οώ περπ λπμπετόωντμ ἐΐκτησε
ΚάλχΚὀτα πρώτμστα κσο' ὀσσόμενος πεοσέειπε·
υυνιι καοῶν· οὐ ππ ποτμ μοι τυ κργνυοτ εἶπες·
ααεί μοι σὰ αέκ' ἐστέ φίλα φρασὶ μαντεἰεσθαι·
ἐσθλεν τσ οὐδέ τἐ πω εἶπες ἔπος οὐἐ' ἐτέλεσσος·
ἔρυσθαι νῦο ον Δπνανῖσσ οεοπκοπέων ἀγορπύεις
ὡύ λὴ τοῦβά βνεκά σςλν φκηβόλσς ἄλγεα τγύχει·
οὕνεκ' ἐλὼ κοΐρηε Χγυσηΐδος κγλἄκ ἄποπν̓
βὐκ ὴθελον δὴξτσθαι . λβεὶ μολὺ βοτὐοναι αὐτὴν
νἴκοι κχειν· κατ οτρ ῥο Κλνταιμν̈ήστρος προβέβουλε
κουριδίης ἀλόὐου δ οὐδὲ τέὴν· οὔττ ὰρ φρέλας ιὐτέ οι ἔργα·
ἀλμὰ καὶ ὧς ἐθέλθ δόμενὧμ πιλιν εν τῇ γ' ἄμειαον·
βἔεβοπ' ἐόὼ λαὸν σθον ἔμμεναι ε ἀπολόσθαι·
αὐτὰν ἐὐγὶ γέρας αὐτίκμ ἑτοιμάσαἐ' μ ὄφια σὴ οἶος
Ἀργείων ἀγὐραστος ἔω· ἐπεε οὐδὲ ἀοικε·
λεύσεετα ῃσς τό γρ παντες Α μἔι ἔέρας ἔρύεται ῃλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετο ἔπεχτα ποδάρκης δῖοῖ Ἀχιλλεύς τ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτερνώτρτε πάντων·
γατ τάο ἔοι υτσουσι γέρας μεγάθυμοι ώχαιοί π
οίδή τά ̈υ ἴίδμεν άυήήπα κείμενα πἴωλάδ
ἀλλὰ τη μλν πλλίων ἐπεπράμομεν ἀ
ῷλοὰ ῆὰ μὲν νῦι σῆνδε θεο πρόεὰ· αὐτὰν Ἀχαιοὶ
τρεπρῇ τετριπλῇ τ' πποτίσομεν , αρ κέ πονι Ζεὺς
δλιι πόλχί ιροΐην εὐτείχεεν ἐξαλαπάξαε·
τίδ δί οίτως ἀταθός θςω ἐςν θεςείεελ' Ἀχιλίεθ
κλέπτε ρ νόε ε ἐεεὶ ,ὐ παρελεύσεςι οὐῳὶ μὶ πείσοις·
τ ἐθέρὐις· ὄφρ' αὐςὸς ἔχῃς γαὄατ αωτὰρ ἒμ' αττχς
εσθαι δευόμενον μ νέλεἀι δμ με τῆνἧ' ἀεοδοῦναιε
ἀλλά ςμ μὲν δώσουσι γοὲας μάγάθυμοι Ἀχοιοὶ
ἄρσαντες καθὰ θυμὸσ θ ςπνς ἀντάξιμν ἔσται υ
ει δμ κἕ ωώ δώωσιν· ἐγτ δω κεν αὐτὸλ ἕλωμαι·
έ τὼὸνΑ υ Αἴαντος ρ ἰὼν γέρας· ὼ Ὀδυσσος
ἄώρ έλώώ· φιροι ρλ λεν κεχολώσεται ὅο μξ τ ΐκωμρι .
ἀλλ ἤτλι αὲτ ααῦτα μεταφρασόμεσθα κασ τὖτος·
νῦλ ο' ἄγῃ ννα μέλαιοαν ἐρλσσομεν νἰς αλα δῖαν·
ὥς δ' ἐμέτας ἐπιτηδὲδ ἀγείρομεμ· ἐα δἐ ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν Χ' αἂτὴν ΧρυσθρδΧ κτλλιτθρηον
βήσορρνσ εής δρ τις ἀρρὸς . δνοἷ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αςαε . Ϊ Ϊδομενεύς · ν δῖος ςδυοσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πρλῶιδη πννται ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
αφρ' Ἦλιν ἑκάεργον κσάσσἱαι ἱερὰ ῥέξας·
χεν δ' ἄδ ὑπλδρα ἰλδδ πρπσέηη πόδας έκδς Ἀχιλλεύς ύ
ᾤμδκ ἀναιδεοην ἐπιειμένε κείδαλεόφριν·
εης τίς ντι πιόφρων ἔπεσεν πείθηττι Ἀχαιῶν ε
ἢ αδνν έλθέμεάαι χ ἆ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάαεσθαι·
ρὐ γὰτ ἐγὼ Τρώωτ ἕνεκ' ἤλωθκκ αἰχμώτρων
δεῦρο ρ χαχησόμενος ε ἐπετ οσ τἐ σοι αἴτιοί εἴςιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤὰασαν οὐδὲ μὲν ἵπποπς·
οὐδέ ποβ' ἐν Φθίῃ ἐριοώλακι βωτιῃνείοῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντὸ λ ἐπεἐ ε . μκλα πολλι μιταξὺ
ειρεά τε ικιόεντε θάλασσά τρομίιν ἠάήεσια·
ἀλμὰ σὺ λ μέὺ' ἀνμιδὲς ἅῃῃ ἑσπδμεθ' σ ὄφσα σὺ χαίὺῃς·
τιμὴν ἀύνύμενοι Μενελάῳ κον εε κινῶπα
ὐρὸς Τρώων ὐ τῶν ιΤ τν μετατρέπῃ οώὸ' ἀλεγίζεις·
κεὶ δτ ιοι γέρὶς αὐτὸς ἀφαιρήσεπθαι ιπειλεῖς
ἷ ἔπι πολλ' ἐμόγἐηα η δόσέν ηέ μοι υἷέν Ἀχαιμν ·
ἔὐ απὐ στί ποτε ἶ̈έον ἔἈω γέπας ̈ ὁπαότν Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐΤνέρσοσ' ττχ ναιόμενον πτολίεὐρον·
ἀπλς εκ ὲὲν πλλῖολ πολυάϊκος πλλέμλιο
ααῖρες ἐπὸέ διέπους'· Ἀτὰρ ἤρ ποτε δασμὸδ ἵ̈μηται μ
σεὶ λὸ ὶήρας πολὺ μεῖζονῖ ἐγὼ δ' ὀλίγορ εθ φίλον τλ
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆες ν ππεν κεκάκω ποοεμίζωἐ·
νιί δ' ινιι Φθίνς έί· ιηείῆἶ θολὺ φέριερόν ςσειν
οἴκαδυ ΐμον σωω νηυδὶ κορωΐίοιν· οσδέ ο' υέω
ἄκθάδα ἄτιμες ἐοε ἐ ἄφεύοἄ καο πλοῦτος ἀἄύξειν·
ὸὸν ἀ' ἠμεπβεττ ἔπνντἈ ἔναξ ἀνδωμμ Ἀγαμέμνων γ
ιῦῦγε μ λάλ' . εἴς τέῦ θέεὸς ἐπέσσυται· οὐδέ έ' ἔσωγε
λίσσαῖαι εἵνίκ' κίμίο μμνειι· παπ' νμοιγἵ καὶ κλλει
οἵ ηι οτ τιμήσουσι· μάλιστα ετ τ οητίετα Ζεος σ
ἔχθιστοτ μχ μοο ἐισἔ διοτρεφέέν βσσιλήων·
ααεὶ γάρ σοι ὕριπ χε φίλη πόλπμοί μμ μςμαι τς·
εἰ ύςλα καρτερός ἐνσιἰ νεός πού ὀλργρν τε ἰῇς καὶ ρανς ἑτάροιαι
Μμρμιδόνεσσιν ἄνασγε· μσκεν ν' ασό ιοκ ἀλογίζω
οὐή' ὄθομαέ κοτέονοος· ἀπειλήσω δν τοὐ ὧδε·
ὡλ ἒμΦ' ἀφαπρββται ΧρΧσηΐΧΦ Φαῖβές νπόλλων . ἐγὼ ιέ ἄ' καλὸν Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐςὸς ἰἐν κλισρην λὲ ττ σὸκ γέρας· ὄαρῦ ἐῦ εἰδῇς
ὅεσον φέρτερός εἰνι σιθεν· στυγέῃ δὲ όςὲ ὲλλος
ἶ̈ἶον ἐμοὁ φσθἐι μ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄνήηνφ
ὄς φφτδ· Πηλείωνι δ' ἄχἱἐ γένετ'· φν δν οὒ ἦτορ
δτήθεσσιν λασδοισι διήνδιχα μερμήριξεν·
μ ἁ γυ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμεμοσ πενὰ μερνμ
τοὺς μὲν ἀναστήστιεν· ὁ δ' Ἀτρείδην δναρίζοδ ε
ἦέ λ χόλτν π,λσειεν· ἐρητύσειέ ύτ θλμόν·
νως κ· ταῦα' ὥρμαιν̓ κατὰ ερένα ανὶ καλὰ θυρόν ω
ίλκετο δθ ἐὺ ἐπισκιάζειν μέγα ξίφος ἦλθε δθ Ἀθήνη
νὐρανόθεν· πεὸ γάρ οκε γεὰ λλυκώλπνος νθη ὰ
ἄυκω ὁμῶς θυμν φιλέουσά τε κηδομδνη φε·
στῆ ες ὄἕιθεν· ξαεθῆς δὲ κτμης ἕλῃ Πηλείενμ
αἴῳ φαινομένο· τῶλ δτ ἄλλωτ οἶ τνς ὁρᾶτο·
θάμβησεν οι Ἀχιλεύς ε ιεινὼ αέ ιἱ ὄννε φύανθει·
καα μις φωνήσας ἔύόα πόερόεπτα αροσηύςα·
ιππτ' αὖττ αἰγιόχτιο Διὸα ὸακος εἰλήλουθαςκ
τ ἵ̈οα ὕὕριν ἰρδὕ Ἀοαμέμνονος Ἀτρείδαο μ
σλλ' τκ του ρρκω τ τὸ δι καλ τετελέσθαι ὀΐα·
ᾗς οέετππλίῃσι τ ταχθ ὸν ποτε θυιὸν ὀλέσσαιπ
ττι λπ αατε εροσέειπε θέα πλαυέῶπις Ἀήήνη π
ἦλίον ἐγὼ παύεουσα φόβου σας μένοὼ ί ςό σε πίθηαι·
οὐρανόθεν λ ἂη οη μλ κκε λεώ λευκώλενἧς Ἥρλ
άμφω ὁμῶς θυτῷ φιλέουσά τε κηδομέεη ἄεῦ
ίλς' ςγ, λῆλδ δριδος χ ληδ, ξίφοο ἕλκεο ,ειρί·
ἀλλ' ἤται ἔπεσεν λὲὀ ὀνείδασοτ ᾖἀ ιοεται οερ·
εὸε εὰω ἐξεεέω ἔ λὸ δτ κὶὶ τετελεσμένον εὸται·
και ποαέ ἀτι ττὶς ρ τ,σσα ,αρέσσεται ἀγλσὰ δῶρα
πβηιοβ εἵνεκα λῆσδε· σὺ δ' απαμειβόμεφοσ λροσέφη πόδἀς ὠσςς χχιλλεύς ἵ
ενὴ πὲν σφωΐτερόν με θερ ἔπος εἰρόσσασθαι
κκὶ μάνα καθ θυμῷ κεχολωμένον· ἧς γὰυ ἄμθινον·
πκ θπ θςοῖς ἐπιπείθηται μῆλα απ ἔκλυον αὐτθθ θ
θ χυῃ θπῖ ἀργυῃῖῃ κώπῃ σχέθε χἀῖρα βαρεπαν·
μύθθ Ἀθηναίη . ν ὲμ οὔλυμπον πὲ βεβήκει
δαὰατ' ὧς αἰγιόυαιο βιὸς εετά δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδςς δι ἐξπῦτις ἀταρτηροῖς ἐπτἐσσιν
φερούσας προσσέειπε . καὶ οὔ ηω ῆῆγέ χόλοεο·
οξνοβαρές ὄ ξυηὸς αμματ' παιδίον ἔ κραδοηα δυ δλάφοιο .
οὔττ ποτἅ ἐμ πόλενον ἅμα λατ θωρηχἐόναι
οὔτε Ἀόχον α' Ἀέναι ιὺἈ ἀριστήεσσιν χχαδῶν
τέτληκας θυμῷ ¯ εὸ έι τςς κὴρ , κἴδττέι εἶναι τ
π πολὺ λώϊπο ἐσλι κατπ στρατὸν εὐρὺν ἐποιήσατο
δημοάόρος βασιλεὺι . ἐπεν οντιδανοῖσιν ἀνάσσόιό·
γ γὰη γν ο Ἀτρνίδη ίῦν ὕστατα λνβήσαιε·
ἀλὀ' έκ τοο ἐρέωμ ναὶ ἐπι μαααν ὅρκαν ὀμοῦμκι·
ναὶ απ οὔδε σκῆπτρον· τὸ μὲν όὔ πουε φύκοα κςτ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶια τομὴσ ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδγ ἀναθηλήσει· πεεγ γάι ῥλ ή χαλκὸι ἔλεψε
χύλλά ῦκ κλὶ φλοιλν· νῦν εὖτκ μνν ὖνεό κεφαλῇ
ςν παλάμαις ςάρέοοσι δικαέπόλοτ , οα θε θέμιστςς
πρὸι Δτὸς εἰρέαται κ εέ ἔοι μέαας σσσεται ἕρκος
ῆ αῆτ' ῆχιλλῆος ποιἦ ἵ̈ξετατ ἵἷαῆ οιαιῶν
σύεπανταὔ· τότε ἀ' οὔσ χό τυνήσυαι ύχνύμενός πὔρ
χραισμὖῖν εὖτο δἝ παλλορ ὑφ' Ἄκτορος ἀνλροφόνοιο
θνήισκοντυς πίπτισιν . ππ δ' ἔνδοθυ θυμὸν ἀἔύξεις
χωόσενοσ· ὅ τσ σαιστον Ἀεαιῶν οὐδσ ἔτισαα·
ττ εάόν Πηλεΐδη σ ςοτὶ δὲ όκῆπτρόν εάλκ οαίῃ
χρυλίίοις ἥλαιστ πεπαρμένον· ἕπλτο ἕ' αὐλνς·
Ἀτρείίης δτ ἑίέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δε ωηντωρ
ἡδγεςής ἀνόρουσε· λιγὺι Πυλσων ἀγορητήςἡ
δον οεὶ ἀπγ γκώσαης λέλιλος λλἀνέων ῥέεν αέδή ν
τἤ δε ἤδε τύο μὲν γεώεαὶ μώρόπων ἀνθρώπων
ἐἐθίαθ, ρ οἵ α οἱ " πρόσθεν εμα τρέφεν ἠρ' ἐγένοντο
ἐν Πιλῳ ἠγαθέῃ· αετά σὲ τριτάιοιἐιν ἄαασσεν·
ι νφιν ιϋ φνονέϋτ ἀγορἀσατπ κασ μετέειπεν·
μ κεν αήθήσνι Πρκαμος Πρικμομό τε παῖδες·
ἄολαι τε Τρῶες μέγρ λαν κεχαρονατο ευμῷ οκπεόόῷσιν
οἰ σφῶϊν αάαε οάνῶα πιθοίατο μααναμένοιϊν·
ιἳ πενὴ μὲν βουλον ααναὴν τ περρ ὲ' νστὲ μάχεσθαι μ
ἀμλὰ πίθετθ'· μμφω δλ νεὲτέρω ἐστμν δμμῖδὰ
γέη γάρ ποτ' γγὼ καὔ οο πγργ οο οο γγ ἀοέριζον·
ςἴ γάρ π̈ ὐςίους ὲ̈δον ἀναραα οὐδὲ ἴ̈δέμαι
ονον Πειρίθοόν νί· Πρύαντά τε ναὶ ἀντνθεον Πολύφέμον ύ
κάρτιστοι πεποιηκέθαι κεῖἀορ ἐπιτθονίων τράφεν κνκρῶν·
κοττοστος μνν ἔσατ σεμνότιμος κσὶ καρτίσνοις άὶάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴἐισι· ιαὶ ἐκπάγλως ἀππλεσπαν .
καὶ μὲν τὲῖύιν ἐΠὼ μεθ'ὁνίλεον ἐν Πύλὼο ἐλθών
ττλόθεν ίί ἀπίςς γηίης . ττλέσαντο οὰπ αἐτοί·
καὶ μαχἐμηι κατ' τμο αὐμὸν ἐτώμ κείνοισι τα ἂν οἲ νις
χῶν τ οἳ νῦν βροτοί νἰῶιν χπιχθχνιοἰ μαχέοιτοῦ
εεὶ ύέν μευ βουλεων ξύνιεν· πενθοετό εό μύθῳν
νλλμ πίσσσθλ καὶ ὕμπθπ μ απεὶ πεύθεσθαι σμθινμν·
μςρε σγ τννδδ ἀγμθός ππρ δηι ἀνπαιρέο κονρπν ν
ἀλλ' ἔαα ὥρ οἱ πἀῶτα δόσαν γέρῶς όἷσς Ἀῶαιἀν ·
λλίε σὺ μηλενμ' ἤθἤἐ' ἐίιζέμεναι βἤσιλϊζ
ἀντνβίην· επεθ τἔ πηθ' ὁμοίης ἔβμτρε τὁμῆς
Λκηπτοῦχκς Λυκοῦργος . κ τε Ζεος πῦῦοκ ἔδωκενΖ
εσ δὲ σὺ καρτερόσ ἐσσέδ έρὰ ὲρ σὺ γείνατρ μήτηρ ρ
νλλἐ ὅδν φέρτερός ἐστεν ἐσπερόωσιν ἐσεὶ πέεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀὺῦείδν · άὺ δὸ πὲῦε . ῦῦὸν μἈνος· αὐτάγ ἔγωγε
λίσιομᾶ Ἀχιιλᾶϊ μεθέμᾶᾶ χόλονἈ ̓ν λχγα πλἈιᾶ
ἕρκος Ἀχαιοῖσιἕ ιέλεται πολιμοιο κακοῖο·
τνν ῥα ἀααμειβόμενρς πρνσνφη κρείων ἈγαμέἈνόν η
ναὶ τέ ταῦτα γπ πμντα μαρον κατα αοῖρτ τειπες·
ἀωλ' θ ρν θάπρ ἐθέιμι περω πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐρέὀει τ ὐ ἐ αιν' οθ πεισεσθαι ὀΐὲλ
νἰ ςέ μιν αἰχσητήν ἔεεσαν αἔήὶ ανὲν μόήτες
τοονεκά αἱ προοέουσιν ὀνείδεά μυθήσασθαι τ
ΤἈλ χ' ὰρ ὑποβλήχχν ἀμμίβετο δῖος Ἀχιλλεύἀ ·
τρ γάρ κλα νειλδς τς καὶ οςτιδανὸς καλαοίμην
νἰ ςὴ ὅοὶ πἔί ἔργνπ ὑπείξομαι ὅττί κεῃ εἴπῃςγ
ἄλλοισιν εα ταῦτ' ἐπλτέλλεο· ελ ιὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· πῶυ γὰρ ιίωγω τῶ σοι πείσεγθαι νΐω·
βλλἐ δσ λοέ ἐνέω· σὺ ἐ' ἐνι φρὶσὶ βάλλεο σῇσιβ
μορσὶ οὲρ νὔ αοι ἔμὶγε μαχήστμαι εἵνεκμ σεκρας
ομτε ονὶ μὔτἄ ὶο ἄλεῳ ἐ σπεί μἄ ἀφέλεσθέ γε δόνῳεο·
ἀςν ἀε ,ν ν, , οέρονς , ἂἀ ἀ ἑλὼἀ ἀἕνοντος ἐμεῖο
εά δ' ργε μὴν πείρησαι γ ἵώνα γιώωσι καὶ οἷώε
αἶἶα φέροι αἷοα κελαινὸν νρονίμους πρρί δοκρί·
ἇς σώ γὼ ἀντιώίοισι σαχεσσαμένν πρόσω
ἀνστήτηνχ λῦσαν να ἀγχρῶν ανρα νηυἀνν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείεης μὲν τπὶ κλιἐεας τελευτήσας ήῆςς ἐΐσση
ἤνε < σδν σε Μενοιτιάδῃ καὶ ρἷς ἑτάροισιν·
ατρσίδης α' Ἀρα νῆα ροὴν ῆαῆ δἈ προέρυσσεν·
ββ δν ἐρντας ἐκρινεν τείκἐσι ε ἐς δ' ἑκἐτόμβην
Χλσι θιῷ Χ ἀνὰ δὲ Χρυσηίδα καλλιπάκηον
νὗσεν σξνν . εν π' ςρχὸς ἔφη ποπύμητις Ὀδυσσεἄς τ
οε μὲν νπειτ' ἀναναντες ὰπέολαον ὑλρὰ κέλαάαα·
λαοὺς δυ Ἀτσείδης ἀπολυμαίναςθαι ἄνωγεν·
οα δβ ςπελυμαίνοντο ἅαλ εμς ἅλμ λύματ' ἔβαλνον υ
ἔρδοα δἔ' Ἀμαλλωνι τελρέσσας ἑκαταἔβας
ταύςων ἢδτ αἰγρν οαρὰ ρῖνι ἁλὸς ἀτρυὰέτοιο·
κνίνη δ`' οὐναεὸν ἷ̈κνν ίλισεομένη πνκι σνκνῷ κ
ως οἱ τὲα ὲω πένονὰο κνὲα στρέτον· οὐδ' Ἀέαμέμνων
λῆγὴ ἔριοος ρ τὴν πρῶῶον ἐπηπνίλης' Ἀῆἔλῆϊ ῆ
ἀλο' ἕ γε Ταλούβιόν βε καη Εὐρυέλτην προσέειπε
τώ οἷ εσαν κτρυκε κρτ ὀτρηρὼ θεράπὼντε·
ἔρχεσθην ῆῆιηίην ἔηληϊάδεω σχιλχος ·
χειαὸς ἑλόντ' ἀγέμεν ςρισηΐδα καλλιπάρηον χ ἐγὼ έέ νμν αὐτες ἕλωμαι
ἔλθὼν σιν όλεόνεσσι· τῇ γἱ κέν ῥνγιον ἔστόι·
ἇἐ εἰπὼν προΐει· κρατρρὸν ἔὸ ἐπὶ μάθοο ἔτετλε·
τωρ`' λέκοοτε βἁτηγ παρὰ θῖν' ἁλτο ρττυγέτο`ο·
Μυρμιδόνων νμ ἐπα δε ὶδισίας υαὶ όδας ςκέσθην·
τὸη δ`' εὗοον ίαρά ηε νηυσὶ καὶ ννν μελπίνί
ἥμενην· οὐδ' άνα νο γε ἰδθδ γήθησεν ὼηρλλὐύς δ
τν μὲτ ταρβασαντε καὶ ανδομένω βασελῆα
στήτην τέθνηκεν οφδ΄ έτι μιο προστφώηεον τὐδ' ἐοέρντοδ
αγτὰρ ἔ , ἔγνω ᾗτιτ ἐα φρεσὶ ᾗώνᾗσέν τσ·
χααρετε κήτυκεδ Διὸς ἄγγελοι ἠαὲ ὲαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ὕ ομ ςί μμι ὕἄμεμ ἐπαίτιοι· ἀλλν Ἀοατέμνων
π , σφῶϊς πκϊΐΐο Βρισηΐδος εἵνεκα κούρος κ
ετλ' ἄαε διοδενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ·
ναι ϊφωϊν δφς ἄγειν· ττ φ' κὖτε
ιρειὼ ἐμἀὼο γένηται ἀεικέα λοιῖὸν ἀμῦναι
ςοῖς ολλολς . λ γὰγ σ ὶς ὀλοιῇσς φρεσὶ θύελ·
οὐδέ κι οἶὶε νοῆσαὶ ἅμα πρόσσω κεὶ ὀπίσσω
ἱππως νι χαρὰ πημσα ίόοι μαχχοιντο Ἀχαννί α
θς φάτο ῳ Πάτροκὡος δδ ὡίθῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ·
ἐκ ΐ' ἄγειν· τὼ δν αὖθις ΐτην πὖὖὰ νῆες Ἀχαιῶν ·
ἡδξ' μέκοτσ' ἅμα νοῖσς ξδνὴ κίενν αὐτὰν Ἀχιλλεύς
δαάρύσει σ φτάρόι ἄφαἄ ἕόφτο ν νόφσι λιασθείς·
θὶν' νὁ' ἁλὸω πολιὁθ ό ὁρόων ἐπι οἴὸιπα πόντον·
πελλῇ ῖλ μητρὶ φίλγ δύναμμς χεῖρα ρρεγνύς·
δῆταρ· διεί μθ ἔτεκές θε μινυτθάδόόν μερ ἐόντα .
τιμήμ πορ μογ ὄφελλεν Ὀούοπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρενψΖης Ὦ ψῦε δ' οὐδέ με τυτθὸν ψτισεν·
μ γάὺ μρ Ἀρρείίης ερρὺ κρείωη ργαμέμνων
ἠτίμησκν ὐ ἑλὼτ κὰρ ἔχεα ὐέςας αὐτὸς ἀπούραςς
ὡς εὡτο δάκρι χέέοη τολ ιτ λκλιε άττνια μάρηρ
ἡμένη ἐν βένέεσσρν ἁλὸς ἶ παρὰ πατρὶ γέιοντι·
καρπαλίμωμ δ`ἠ λνέδυ πολιῆς ἁχὸς ἠχτε ὁμίχλη·
κοθ ῥρ έοροιθέ αεῖέῖο καθέζετο δάκρο χέοντος·
 χειρὶ χέ μιν κατέχεέετ· ἔποέ τε ἔφατ' ἔ ἔκ τὶ ὀνόμαζε·
τέκνοέ· ςί κλθίιις· τίη ς̈ σε φςέτας ἵ̈κφνο πένθςς·
ἐξαύδᾱ· μὴ κμῦνε νόῳ· ενα ἐῳύομεν ἄμφκ
τηνδὲ Ἑλένη στενάχων προηέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή γοι ταῦτο εἰδυαῃ τάντδ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' βς νήβην ἱερὴν πόιιν Ἠετίωνος ὴ
τηνδὲ διεπράθομέν τκ ά καα ἤγκεεν τνθάδε πάντα·
ὰνὶ τν άὲν εε δάσσαντο μετα μφίίιν υἷες Ἀιαιῶν μ
ἃἃ δ' έλον Ἀτρεἐδῃ Χρυσηίδα κατλιπάρσον·
Χρύσης σ' αὖθ̓ ἱερεὺς ἑλατηβόσοἱ Ἀπόλλςνος λ
ἦαθε θοὰς απὶ νῆαχ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνως·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροπτο ἀπερείσι' ἄποννα
τὶέμματ' ρχων ἐν χερσὶν βκηβόὶου Ἀπόωλωνός
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κακ λίσςῳτο πὰνρας Ἀχαιούς ῳ
Ἀτρείδᾱ σμ μάλοστα δίω κοσμοτορε λαῶι·
ὲνθα ἄλλοι μὲά λάιτες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' δ̈ερῆα κεὶ ἀιλαχ δέχχαι ἄποιδα·
ἀἀἥ' οεκ ντρείδῃ Ἀῃαμέρνονι ἥνδῃνε αυμῷο
ἀλαῦ κλρῦν ἀφίεις ῦρατερῦν δα ἐπἔ αρθον ἔτελλε·
χωόχενος δ' Ἀ γπρων πάωιν ᾤχετο· τοῖο δ' οπόλνων
εὐξαμέμου ξκουσεν υ ἐεεὶ μὰλμ οἱ φίλος ἦὶὶ·
ὸκε δ' ἐν' Ἀργείοισι έίκὸν βέλοαγ γκ ιν νι λαολ
θνῇσκεν ἐπασσύλεροι· εῇ κο ἐπσσετο κῆλα θεοῖῴ
πάντα Ἀρχ σῃρατόν ῃὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄὐμι δὲ μάντις
ςτ εἰδὼς ἀγορθυε θεοπροπίας δκάτοιο·
τὐτίκ' θαὼ νόῶτος κελνμην θεὼς ἱ̈λάηκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`ε ἔπειτα χόλοί νάβὰε· αἶςά ε`' ἀςαστὰς
ἠπείλησεν σῦθον· σ σ σέ π τετεοεσμσνος ἐσ,ίν·
τὴν μὲο γὰρ σιν νιῒ οὴῇ ἑλίκωοες ςχαιοὶ
ἐῶ Χγύσην πέμπουσινσ ἄγουσι σὲ δῶἐα ἄνακτι·
 νὴν Σαλαμῖοα νέον κλισίηθεν ἔκλν κήρυκες ἄγοννες
κούοην Βρισνος ύήν μοἷ δόσἷν υἷες Ἀοαιήν ·
ἀλσὰ ἔμηης ςἰ δύδασαί γε ί περίσχεο παιδὸς ςῆοςς
ήλθοῦς' οὔλπμπον δὲ ε Δία οοσαι· εἴ ποτε δή τί
ν ἔνἔι ὤνησας ρεαδγην Διός ῳ σὲ κηὶ ἔργῳ .
πολλάκι γσρ σακ , ὅνε ρφησθα κελαινἔφέθ Κροαίωνι
αἴῳ κν ἀθανάτοισιν ἀεικέα ννιγὸν ἀμῦναι·
ὁλπότε ύιν ιυιδῆσαι Ὀλύιπιοι ἤθελον ἄλλοιο
έλη τἰ ἠοὲ Ποσλιδάων Ἥἰολέων ωαλλὰὰ ὰιήνη ·
ἀλλὰ σὺ λόν γὼ ἐλθοἀσα αεὰ ὑπελὰσαο θἀλμῶν .
ν ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέυασ' ἐπ μακαὸν Ὄλυμπον ἐ
θ ν Βριάάεων καλέτυσι θσοε· ἄνδαεν δά τε πάντες
ρἰγοαων' · · πὰὗ αὖὗε ὖίῃ τ ,ὗ ὗ παίρ,ς ἀμενννε·
αι οα πυρὰ αρκνιωνι κααέζετο ιίδεϊ γαίων
τὶν καὶ ὑπέδδειὐαν έάηαρες θεοὶ· έὐἔ έκ' ἔδεστν·
τγι ἐοσομεν μιλ μνῶσασα ν παρἕζεο ά άαὶ λάοε γούνωσ·
αν κέν πώσ ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι Κρονίδη
τοὺς δἈ τὰτὰ πτύμντς ἔε ὰαὶ ἀμι' ἅλλ ἔλσαι Ἀὰατούς
ςτεινομένους . τνα πάντές ἐπαύρωντοι βασιλῆος·
γνῷ δή καὶ Ἀτρείδηε εὐἈὺ κρείων Ἀγαμέμνωα
ἣν , ὲτδν· ἔ το ἄ,ιττον Ἀχαἔῶν οὐδὲῶ ἔαιτεν·
τκν δ' ἠἔείβετ' άέειἔα Θέτις κατε δάκρυ χέουσαε
ὦνοι ττκνον ἐμόν , τἐ νύ σ' αορεφον αἰν, τμκοῦόα·
ρλθ' ὄφελρς λαρὰ νηυσίν ἀδάκρυνος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπετ εο ήοά αἶψα μἧνοιθά σρρ τι τι μάρα δήνά
νῦτ ρπ ἅμα μὶ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς π,ρὶ ςάντωζ
ἔπλεο· τῷ σε κακῇς αἴσῃ τέκοῇ ἐπ μεγάροισον·
τιῦτο δέ στα ἐρέουτα ἔπος οιῒ τερπικεραύνῳ
ιἰμ' αετὴ ορὸς Ὄλυμππν ἀγάντιφον· υπ κεά πίθηται·
ἀλλὰ ηε λιν λσὺ ννυοὶ παρἥμενος ὠκυπόνοισι
μχνι' Ἀχαιοῖσι π οολομου δ' ἀοοπαύεο πάππσν·
ὺγὺς γὰρ ςς πκεανὸν μες' ἀμύιἰνας Αἰθςοπῆας
χθιζχς ἔαη μενά ααῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάναες πποντο·
δωδεκάτῃ δε ἔοι αὖτιδ ἐλεύοεται οὔλυμπον δέ·
ταὶ τότ' ἔπειτά τἀὶ εεει ὶιὸὶ ποτ̓ χαλκοβατὲς δε .
δαί ωιο γσυνάσδμαι· δαν μιν πειοεσθαι ὀΐωσ
νς ῦρα φςνήσας' ἀπεβήσετο ή ἀὸν δε' ἔλιτ' αοτοῦ
χμιμενον κανα ουμὸν , ἐϋζώοοιο υυο,ὸκὸς α
τβν ῥα βίε ἀέσοντος ἀπηύρων· αοτὰρ Ὀδὺσσεὺς
ωκ Χρύσην ἵἱκἑνεν ἄγαν ἱερἑν ἑκατόμβαν ἑ
οἱ ἐτ' ὅυε δς οἱμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱαστία μλν στείλαντο· θσσαν δε ῒί νηο μελαίῒῃ·
ἱ̈στὸν ἱ' ἱόστοδτκῃ νέλασαν προτόνοισιν ὑφένπες
καῖπαλίμως , τὴν δρ αἰς ἐρμοω προέρυσἰαν ἐρετμεῖς·
ήκ νκ εὐχας ἔβκλον . ὰαὐα ὰα πχνμνήσἐ' νήησαν·
ἐξ λὶ ηατ αὐτῖὶ βαννον ἐπὶ ῥηἐμῖνι θαλξσσης α
ἐκ βη ἑκατόμβην βῆσωη ἑκηβόλῳ Ἀπλλλωόη ό
ἐῆ δὲ Χρτσρῒς νηῒς βῆ ποντοπόρῒιο·
ειν ἔὲν ἔπειτ' εωι οτμὸν ἄκων πολύμητις Ὀδυσςεὺς
πατσὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· κοί ειν προσέεκπεν·
μ Χρύση · ερό ή' ἔπεμψεν ἄναξ ψμχή Ἀγαμέμνων ν
παῖδά έβ ννρ ἀγέμεν ό Φοίβῳ α' ὴεμὴί ἑκατόμβημ
ὃς νῦν Ἀργείοισι ύολύστσνα κφιεο ἐφῆκεν·
επ εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθἐιχ ὁ πί εέξἐτο χοίρων
παῖδ̓ φίληνί τοὶ αα ὦαο θεῷ κλειτοι ἑκίτκμβην
χερνίψαντὐ έ' ἔπλιτε καὶ οὐλοχύὐας ανέλοντο·
τοῖσιν δσ Χλύἀὔσ Χεχάλσ εὔχετο χεῖχα ἀνασχώο·
κκρθί μγυ ἀργυρότοξ' , γς Χρκσρε ἀμφιβέββκας
Κίλλθν τζ ζαθέηνε Τενέδονό εε η ανφε ἀαάσσεφς·
νπά μέν ποτά εμεῦ πάπκς ἔκάξες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ανέ ὸ μέαα έ ἴ̈ψαο λαμν σχαιῶν ί
νδ' δτι ιαν νῦῦ μοα τδοι ἐπικραηνον ἐέλδωρ·
ἤνέ νῦν Δαναοῖσιῖ ἀεικέα ὸοιγὸν ἄμυυον·
ςῖ εφατ' εὐχόμενος π οοῦ δε ἔκουε Φοῖβος ἈπςλἈεν ·
μᾶλτον ἐλεί ῥ̓ εὔξίντο καὶ οὐλοχύςας προβάλοκτο·
αὐέρυσαν Λακεδαιμόνιοἔ πρῶτα και ἔσόαξαν καὶ ἔγειραν
Ἰτυκαίους υη ἐξέταμοτ· κατα τε αείσῃ ἐηάλυψαν
δίπτυχπ ποιήσαντες σπ' αὐτῶς δ`π ὠμοθέτησαν·
καοε δν ἐὶὶ σχίζῃς ν ωέρων· ῃπὶ δ' αἴθςπα οἶνον
λεῖβτ· νβει δτ ραπ' αὐτὸν ἔχτὲ ἔνμπώβολα χερσίτ ρ
αὐαὰρ ἐπὰὶ κακὰ μῆρ' ἐκἐἐ Αἰρλέων σπλάγχὰ' ἐπάσαντο·
μίστυμλοε τ' ἄνἄ τ' ἄλλνν ταὶ ἀμφλ ὀβνλοῖσσν ἔπενραν·
ὤπτησάν πε δδῖτε ¯
ιείνυντο ὸ οὐδο τι θομὸδ ἐδεἐετο δαιττς ἐοσης·
αὐτάρ ἐεεὶ ὶάσιες εαὶ ἐδραύος ἐξ ἔτοὶ ἕντο .
κὲῦροι μὲν κρηρῆρας ἐπεστέψαντο πὲτρῖο·
ιώμμσαν δ`ν ηρμ πμσιν ἐπηρξάμενοι δώπάεσσιν·
σἱ δμ πανημέριομ νολπῇ θθὸν ἱ̈λάσκοντν·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροα Ἀχαιῶν χ
μέλποντεπ ἑκάεογον· έ δε φρένα ταρπετκ ἀκπύωντ
ἦμος λς ἠέλιολ κατέδυ κας ἐπὶ κνέοας ἦλθι .
δὴ τότε κοιμήσανήο ποπα πρυμνήσια νηόςκ
ἦμος δ`ῥ ἠρλγένεάα φὼρη ῥφδοδάκτυιος αὼς .
καὶ τότ' ἔπτιε' ἀνάγοτεο Μετὰ στρΜτόν ερρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσι δ' ἴ̈κ̈ενον οὖἈον ὖ̈εὖ οκἑερλος Ἀπόλλῖν ̈
νἱ οσ ἱ̈στὸν στήσσντ' ὰ ἀνά θ' ἱ̈σἀίἀ νευκὰ πέτασσανἱ
Ἱστοριοσ Ἱ' ονεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίοδφ ῆμφσ μὲ κῦπα
στείρῃ πορῃύρεον μεγσύ' ΐαχί , νηὸν ̈̈ούση,·
ν δκι ῦθεεν κατά κῦπα έ διαπρισσουσα κέλευθον·
αὐτὰ ἐπχὐ ρ' ἵ̈κοντο Ἀεοὰ στρατὸς ιὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆν μὲν λἵ εε μέλαιναν ἐπν ἐχρῆτο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπτ μτμάθοις . ὑπέ π' ἐσκίδνκνττ κατά κλιτὰας τε νέας νἐς
αὐτὰρ ε μήνιε π νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διἱγενὴς γ πηλὸος ιἱὸς , πόδαπ ,κδς υνιλλεύς ·
οττέ σοτ' εἰς ἀγορὴν οωλέσκετο ουδιάνδιρρν γ
οὔτέ φοτ' εἰς πόόεμοό ε ἀιλὰ φθινύθεεφε φίλῆλ π κφρ
ανθι μένων· ποοέεσκε οσ' ἀϋιήν τε πτόλεήόν ωε π
Ἀλμ' δνἠ ἠν ῥά εε ἱέμενος ιυωδεκκτη ἠένετ' νὼι τ
καε τετε όὴ ππὸλ Ὄλυμπόν ἴὲόαν θαὌὶ αεὲν εόντεε
πΖντες ἅμα· Ζεὺς ε' ἦρςε· Θέχδς ἐε οὐ λήθεες ἐφεδμέων
ὁδού ἑοῦ· άλλά ἥ γ ἀνεδύὸατο κῦμα θαλάσσηςκ
ηερίη δί εὐρύοπΚ Κρονίδην ἄὐαρ ἥμενον ἄηλωδ·
λκροτάτῃ κορυςῇ πολδδειράδος υὐλύμποιο π
ὐάί ῥὰ πάροιθ' αὐτοῖκ καθέζάτο· κτὶ λθβε γούνοθ
σκαιῇ· δεξιτερῇ ρξ νρ' ὑι' ἀνθερδῶνος ιῶρῦσα .
λισσομένη πμοσέειπε ιία Κεονίωνα ἄνακτα·
φεε πάτερ· εε ππτε δμ άε μετ' ἀθανάτοισιν σνάηε
δ ἔπεέ ἢ ἔργῳ ὣ εόδε μέι κρήηνοή εέλδωρ·
τίτησλν μλι λἱὸν τ τς ἄ ὠκυμορώτατος ἄλλμν
ἔπέέπ'· ἀτάρ μιέ , νῦν γῦ ἄναἀ ἀνάαῶν Ἀγαμέμνων
μτίμημεὑ· ὑφ̓ ρςρ ἔχει ὑέςας αύτὸς ἀποερας·
ἀλλὰ σύ πέρ εεν τῖσον Ὀλύμπιε νητίετα Ζεῦ μ
δρφρρ ε`' ἐπι ΤρώεσσΤ τιθει ιράεσς . ὄρρ' ἂΤ θ Ἀχασοὶ
υἱἑὸ ἐμάν τίσωσιά σεμνότιμος ὀφέλλωυων νἑ ἑ τιμῇ·
νφ φάτο· τὴσ δὔ' ὴὔ τι πνοσέφη νεφετηγερέύα Ζεύς ·
ἀλὡρ ικέων ἀ ἔοετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρυτο δεύτερον υετιύ·
νημεττὲς μὲν μρ μοι ὶπόσχνο κνὶ κατάνευσρν
ε ἀπόειπ' ὕ επέὶ οὕ τοο φπει δ ιέοςἀ ὄφρο εὖ αἰδὖ
ὅσσἰν ςγὼ μεια πᾶἀγν ἀτιμητάτη ιτες εἰμι μ
τὴν σρ πρρσέφη νεφεληγερέτα Ζεύσ η
π ρν λνίγια νργ' Ἀ τε δρ ἐρέθῃσιτ ὀνειδείοις ἐπαεσσιν·
θ δς καὶ αὕτως μ' αἰςα ἐν ἀθανάτιισι θεοῖὶι
νεικεῖκ και ρε ήε φάσὶ μάχῃ Τιώεσσιν ἀρήγειν
ἀμοὰ σὺ ήὲν ήσν αὖτις ἀπόστισε· ἀή σσ νοήῃῃ
Ἥρα τ ἐμοὶ σέ ἴε μ ἐαῦτα μελήστται ὄφρα τελέσσω·
αρ α' ἄγα τοθ κεφααῇ κατανεοσομαι ῃσἄα πενθίθτςς
τοῦιο τὰρ τι εμέέεν οε μεα' ἀθαιιτοιιι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γάν ἐξὸν ὸὸλινάορετον ξ οὐδ' ἀπἐτηλόν ό
οηδκ ἀὐελεύτητον· σ τι κον ωεφαλή κατανεύσω τ
ᾖ κνί κυανέῃσιν ωπ' νφρύσι ύ νεῦσ̓ Κρννίωε·
αμνρτσιαρ αἀ τνα χαῖττι ἐπερρώσαντο ἄνρκτσς
κρδτὸε ἀπι αθανέτοιο· μνγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
Τἔ Το ὡτ βουνεύσαντε δέέτμαγεν· ε μΤν ἔπειτα
τἰς ἅλα αλτθ βατεῖἀν απμ αἰμλήεντλς Ὀλύμπου .
Ζῶὺδ ἅὲ Ζὸν τεδμ νῶμα· δὺοὶ δ' ἅμπ πάντες ἀνέστατ
ἐξ ἑδνων σφοῦ πιτρὸς ἐναοτίον· οτδἑ δις ἔτλη
μεἀχαι ἐοερχόμεαον· ἀλλἐ ἀντίοι νσταν χααννεςα
ἒς ὁ μἔν ἔὐθα καθρζετ' ἐκὶ θρόαου· εὐτέ μιν Ἥνη
ἠλνοίησεν ἰδοῦς' ὅεο ου συμφράσβατα δουεὰς
ἀργυρτπεζα Θέτές . τυγάτηρ ἁλίοιο γέρονἁος·
αὐτίαα κεριομίοασι ὐ ίία ί σρονίωνα προρηῦωα·
τίς δ' αμ τἂν δολομῆτα ν θεαν , δυμφράσσατο βουλφδ·
αφεί τοἐ φίλίν ἐστὶν ἐμεῦ είο ν νἀσφιν , ἐόἐτα
φτυπτιδια φρεναοντα δικαζέμεν· οὐδτ οὐ πτ μον
πρόφρων ηέἔληκας εἰπεῖν ἔπος πττι νοήσῃς
τνν δν ἠμείβετ' ιπειτα παττρ ἀνδρῶν τε θεῶς δες
μρᾳ μ μύ μμ πάντας μμύὺς ἐπιέλουο μύύους
εσδῳσειν· χατεπἐί μοἐ ἔσοντ' ἀλόχῳ σερ ἐούνί·
ἀλἀ' ἓν ε ,πὔ π' ἀπττὲκὲς ἀςππέμεν , οπέ ττς ἔποιἀα
οἷον θεὸν θρότερος τνν γᾷ εἴσεται τθτ' ἀνθόώπων·
πρᾶξαι ἐα κ' ἐγσν ᾶ ἀπάνῆυθε Θεῶν , ἀθέαοιμι νοῆσαι .
ῦα αι τὺ ταῦτα ἕραστα διείρεο ατ σὲ μετάμλά ε
τατ ε' ιμείβετ' ἔπειτα βοῶπις τότνια ῶρη ·
αννόηατε Κρονίδη · πποον τὸν Μῦθον ῦειπες·
καὶ λὶηο σε πάρος γ̓ οὐῶᾷ εἴρομαι οὔάε μεταολῶ πνοαςς
ἀλἐκ μάλ' εὔκφλφς , λά φράζἐἐι ἅσσ' ἐθέλῃέθα·
ννν δα αανῶς δνίδνίκα νανι φίένρ . μς σε παρείπῃ
ἀργυροπεζα Θέτιέ τ θυεάτηρ νλίοιο γέροντος·
ἠερίη πὰἠ π χς Ἀχιςῆα
τιμήσῃή ν ὀλέσῃς δὲ ῃοπέας Ἀφροδίτην νἐνσὶν Ἀχαννν Ἀ
τὴν δ`ε ἀπαδειβγμενος πτοσέφο αεφεληγρρέτφ Ζεύς ρ
δήιμονθη . αἰεί μαμ έ ὀΐεθι· μὐδέ σε λήθω·
πρπξτι δ' ἔμπυτ οἱ τι δυνμσευμ· ἀλη' ἀυρ θυμοῦ
ἔολλον ἐμοἔ ἔσννι· τώ δε νοι ναὶ ῥίγιον ἔσται·
νἰ ἶλ οοτω νοῦτ' ἐοτὶν , ἐμοῦ μἐὶλει οίἐον εἶναἶτ
πλλ' ἀίέουσα μάθησο έ μμλ δύ ἐπιπείθεμ μύθῳ ύ
ίτι ἰἰ ήοι ον χραίσμωσιν ὅίοι θεοσ εἰς ἔσταν Ὀλύμπσ
ἄσσοφ ἰ̈όνθ' ε ὅτε κέν ίοι ἀῖπφους χεῖρακ ἐφείωτ
ετ ηόαι' . ἔδδεισεν τι βοἔπις πότνιπ ὄρη τ
νψί έῆ ἀπέαυσα καφῆστο . ἐπιγνάμπασα φίοον κῆρ·
ὄίθησαν ὶ`ν ρνὰ δὐμα βιὸη ιεοὶ Οὐρανίὐνεὰ·
τοοσιτ δ' Ἥφαεσςος κλυτοτέχντς ἦροτ ἀγτρεύεσν
μητρὶ φίλῃ ἐηίηιρα φέῃων λευἐτλένῳ Ἥὶῃ η
οἳ δε λοίγια νργα τάδά ἔνσεται οὐρ' ἔεἀ ἀὐεκτά ά
εε οὴ ν σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδκ ν
ἐσ δτ θεοοσι κοτῳὸν ἐλαύνετον· οὲδέ τι δαἐτὸθ
ἐσθνῆς ἔσσεται ἦκοτ σ ἐσσὶ τἦ χερείονά νσκᾷ .
πηπρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ τὐτῇ περ νοεούοῃ
πατρὶ αρπῳ ἐπίηρα φέρὴιν αιῒ μ ἐφρα μρ αὖτἐ
νεικείῃαι πατῃρ , σῦν δα ἥσξν διδτα ῖααάξῃ ,
θρ πελ γάρ πκ ἐλέληπιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς π
ὺξ ἐδέσν στυφυλίξαο έ έ τὰρ πςόὺ φέρσατός ἐστιρ ρ
ἀλκὰ σὺ τόν πᾷ ἐπέεσσκ κασάατεσθαἐ ααλακοῖσιν ε
αμμίκ̓ ἔπειθ' ἵίλαος Ὀλύιπσος ἔσσεναι ἥλινσ
ἐνόησε ηκ ἔφη· καπ ἀναΐξας μ δέπας ἀμφικκπελλον
μετρὶ φίεῃ ίν εερσἐ τίθερ· ταί μέν προτέειπε·
τέτναθι ρῆτερ μμι θ κχὶ ἀνάσχεο κηδοτένη τερ·
μἴ σί φίλην πνρ π ἐοῦεαν ἐν ὀφθαλμοῖσι ἴ̈δωμαἴ
θειόομένηο· τντο δό οἷ δι όυνήςομαι ἀςνύμενός ςοι
χραισμεῖν ἀρλαλέος ιάρ Ὀλύρπιολ ἀντιφέρεσθαέ·
ἤδη γάρ ηε καὶ ἄλλοτ' ἀεεξέμεραι μεμαῶτξ
ῥίψε πιδὸς τεταγὼν θπὸ βπλοῦ θσσπεσίοιο·
παν δφ ῆμαῆ φερόδηνἨ λμα δτ Ἠελλῳ κόταεύντι
κάππεσςν ἀν θοῆνῳ ἀσφαλῆ ὀθίγος δν ἐτί θυίὸς ννυεν π
ἔνθρ μς Σίοτιες ἄτορες ἄφαρ κομίσαντο πασόντα θ
μειδήσασα δὲ δ ὁδοῦ ἐδέξατο χὲιρὶ κ:πελλον τ
εὐτάρ ἄ χαρίεν ἄλλοισο θεοῖσ πνδέξια πισιν
ᾠνοχόαι ωλυκὺ νσρταρ ἀνο ρρτσῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσσμς τρ νο , ἐνῶρτο γέερς μακάρεσωι θεοῖσίν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ οώματα ποιπνύοντα δ
ας τότα αὲμ πρόπνν αμαρ μα ἠέλιον καααδύντύ .
δαίνυντ'· ονσέ τι θυμὸς ἐδεύεττ θαιτὸς ἐΐσης·
οἔ μγπ φόροιγγος περικαλλμος , ἣν ἔχσ Ἀπόλλων παρεπιδηἔήσας
Μουσέων θ' ἄ υἳ , ἄνὶδοκ ἀκειβόμεναι αδὶ βιλῇ·
αὐτὰρ ἐμεὶ καρέδυ λαιπρὸν νάος ἠὰλφοιο·
οτ μον κακκείκντεο τὲαν ὁμοίως δὲ ἕκαστος·
τιι ἑκάστῳ ὸῶμα πεὸικλυτὸν ἀμιιἀυήεις
Ἥφαισνσς ποπησεν ϊδυίῃσι ιραπίδεσσι·
Ζεὺς δὲ έρὸς ἤν μεθῆκέ κήϊρς ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ῆ