Μῆνιν ἄειδε ἕλε Πηληϊάδάω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ελγε' ἔθηκεν
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαοεν
ἡρώων· αὐλοὺς ςὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοᾶσί Ὠκεανόν πᾶσι Διὸς δ' ἐοελείετο βουλή·
ἐδ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
ἈτρείἈηἈ τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιςλεύς ε
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδθ ξυςἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς σαὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆι χολωθεὶς
νοῦσον ὦνὰ σὦρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθη ιὰὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ὦ
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
μὶέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χσῡσέῳ ἀνς σκήπτρῳ· ίαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δμ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲο θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπιὲ δώματ' ἔχονἔας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δὴ οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖφα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίληνφ τὰδ' ἄποινα δεχέθθσι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄολοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν ςχαιοῦ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱαερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐχ Ἀτρείδῃ Ἀγαμθμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφοει· ἔρατερὸν δ' ἐπὶ εῦθον ἔτελλε·
εή σε γέρον κὶίλῃσιν ἐγὼ έαρὰ νηυσὶ κιχείυ
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστεροι αὖτις ἰ̈όντύ·
μὴ νύ τοι πομπὸς χραίσμῃ σκῆπτρον κεὶ στέμμα θεοῖο
τὴκδι ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν Καὶ νηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεε τηλόρι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸμ λέχος ἀντποωσαν . ἔδδεισεν δ' ἐ γέρων ωαὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων αἰτίαν θῖνδ ποκυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ κεδαιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . εὸν ἠΰκομος ώέκε Λητώ ·
κυῦξί τινος ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσηυ ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Ττνέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις ῗ
Σμινθεῦ Β εἴ ιοτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεἐα θ
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό νε τοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ρμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφαό' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔόλςε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ κε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ὐό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχαν ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' φρ ὀϊστοὶ ἐπ' ἐμων χωομανοιο
αὐτοἰ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινῷ οὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιορο·
οὐρῆας μὲρ πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευοὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ οὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆἀα θχοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγρρὴν δὲ καλέσσατο ἔξω Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φφεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ν
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' θγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενχς μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ύ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂό ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν νε εύγοιμεν .
ἔμοιγε τὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ κοὶ λοιμὸς Ἀχαιοςς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ν ααὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τν ὄναρ ἐκ Δἐός ἐστιν ὶελάσας
ὅς κ' εχποι ὅ Ἀι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ται ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγἰν τε τελείων
βούλεταπ ἀντιάσας νμῖν ἀπ̓ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ταῦτά γ' ὡς εἰπὼν εατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κρλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄρισρος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διπ μαντνσύνλα· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφσν ἔϋ φρονέον ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί λε Δῒῒ φίλῦ μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτιο ἄνακτος·
ὰοὶ γὰρ ὼγὼτ ἐὶέω· σὺ ὺὲ σύνθεο· κἐί μοι όμοσσον
πυχών μέν μοο πρόφρων ἔπεσιν δαὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσνμεν· ὃς νέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἴ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γερ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ δεινότατός χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ἴ ἑοῖσι· σὺ αὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαρειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύό ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ οι οἶσθα·
οα , μὰ , Κὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ὰ τν σὰ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
χὔ τιχ ὔμεῦ ζῶντος κνὶ ἐπι χθονὶ δεἐοομένοιο .
σοὶ ἐοίλῃς παρὰ νηυσὶ βυρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν ν οὐδ ἅν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
καθάπερ νῦν πολλἄν ἄριστος ὔνι σρτατν εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε σαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
ὔὔτὰρ έ γ, εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμπης ἦ
ἀελ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ς ὃν ἕτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγθτρα καὶ] οὐκ κπεδέξατ' ἄποινα α
τούνεκ' δρ' ἄλλε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ ὐε πρπι λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφοξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμρνίι ἑλικώπιδα κὶύρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑηατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν σφισι ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοἀ ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰ ἕζετο· σοῖσι δ' ἀνέστη
ἥεως Ἀτρείδης εὐρὺ κρεἥων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ίσσε δέ οἱ πυρὶ λὶμαετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειεεε
μάντι κακῶν· οὐ πε ποτε εοι τ̓ κρήγυεν εἶπες·
αἰεί με τὰ κάκ' ἐστὶ φίλλ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος ὸὐδδ ἐλέλεσσας·
καὶ ιον θν Δαναοῖσι οεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφὴν ἑκηλόλος ἄλγετ τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρος Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποιὕα
οὐκ έθελον δέξασθαι . δπεὶ πολὺ βούλομαι αττθν
οἴκοι ἔχειν· καὶυ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ ρὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οα δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τέ ἔργα·
ἀλλὰ κἀὰ ός εθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἵππω ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶτς
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπερ οὐδῷ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάνρες γὕνεκά μοι ἔέρας ἔἄχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠἔείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ᾧ
Ἀσρείδη τύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοο δώσουσι γέγας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ί
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξννήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεπ ν τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦλ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὐ μὲν νῦν αῆνδε τεῷ πρόες· αὐτὰπ Ἀὐαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δόσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὰν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός πμρ ζὼν θεομίκελς Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . σπεὶ οὐ παρελεύσελι οὐδὲ μς πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτςς ἔχῃς γρρας αὐχχρ ἒμ' αὔτως
ἧσται δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' γἰ μὲν δώσἰυσι γέρας μεγάθυμμι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἕ κέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δἕ κεὸ αὐτὸς ἕλωμαι·
Ὀ τὼὸν· ν Αἴαντὸς · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξων ἑλών· ι δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωδαι ι
λλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδης ἀγείρομεν· ἐς τ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐὴα ταλλιπάρηον
βήσομεν· βἷς δέ τις ἀρχὸς ἷ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
σ αἴασ . ἢ Ϊδοἢενεύς · ἢ δΪος Ὀδυσσεὺς ἣ
ἠὲ σᾳ Πηλεΐδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑνάεργον ἱλάσσεἱι ἱερὰ ῥέξας·
ὼὸν δὲ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλελς ς
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμφνε κερδαλεόφρον·
ππς τίς τοι πρόφρων εἶπε πείθηται Ἀχαιῶν ν
ι ὁδὸν ἐλθέμενει . έ ἀνὁράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰν ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμηἰάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴδιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ππροιθεν βοῦς ἤλασαν· οἤδὲ ὲὲν ἵππους·
οὐδέ ποίῳ ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπὸι Β . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά το σκιόεντα θάλασσά άχ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ε μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σά χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μετελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρδς Τρώων . τῶν οὔ ρι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ υπα ποσλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ δοι υἷπς Ἀγαιῶν ·
ιὐ μές σοα ππσε ἶ̈σοσ ἔχω γιρας , ὁππότμ Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' ἤδη ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲς πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμοὶ διέπους'· ἀτὰς ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ῆπὶ νῆας , ἐπὴν κεράμω πολεμίζων·
νῦν θ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολε φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀοω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πςοῦτον ἀφύξειο·
τὸν δ' ἠμεδβετ' ἔπνιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' ἔ κέν τοι θυμὸέ ἐπέὸσυται· οὐδ̓ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλο
οἵ κε με τιμήσουσι· μάλεστα δε . μδτίεια Ζεύς ·
ἔχἔισττς δέ μοι ἐσσο διονρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις λε φίλη πόλεμιί Ὠκεανόν μάχαι τες
εἰ μάτα καρτερός ἐσσι· θἐός σού σοὶ νό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σύν νηυσί τε σῇς ταὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ σλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδτ·
ὡς ἒτ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος ἈςόλλΧν .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐὺῇ . καὶ ἐμνῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δΒ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
νὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' κῦ ὐἰίῇς
ὅσσολ φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλης
ἶ̈σον ἐμοῦ φσθαι κ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντηνφ
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ χρόνος
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τὰς μὲν ἀναστήσειεν· α δ' Ἀτρείδηε προέσθαι .
ἦύ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθτ ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμεν .
ολκετο δ' οκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλνε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· λαβόντες γὰρ εκε θόὰ λευκώλενος Ἥρη ·
βοῦν ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ ί' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
ἄἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιρ ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς ὤ μετὰ δ`' ετράπετ' δ αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καρ νιν φωνήσας ἔφςα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τίκοό εἰλήλουιας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλκ ἴα τοι ἐρέω λ τὸ δὲ ταὶ τλτελὀσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι εὐπάλαμον ταχ' ἄν ποοε θυμυν ὀλέσσαι·
τον δ' αοτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τς σὸν μένος . αἴ κἴ πίθηαι·
οὐρανόθεν . ορὸ ες μί ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
δύω ὁμῶς θυμῷ φιλέουάά τε κηδομένη τεὼ
ἀφλ' άγο λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιε μλν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὅδε γὰρ ἐξερέω . τι δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρςς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· σὺ δ' ἴσχερ· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴη δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ο
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θἔὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· άς γὰρ ἄμεινον·
άς κε θεοῖς ἐίιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καρ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέἀα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώμμτ' ἐς αἰγεόχοιο Διός μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέεππε . καὶ οὔ πτ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματι ἔχων . κραδίης δ' ἐλάφοιο .
οὔτ̓ ποα' ἐς πςλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
τῷδ̓ λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριἀτήεσσιλ Ἀχσιῶν
τέτληκας θυμῷ τ τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εαναι :
ῆ πολὺ λαϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ος τις σέθεν ἀντίοι εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ τὰρ γένοιτο , Ἀτροίδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέι· καὶ ἐπι μέγαν ὅροον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζκυς
αύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τὄμὴν ἐν ὄρεσσι ιέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσελ· περὶ γάρ ῥά ε ὐαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε ναὶ φλοιόν· νῦν φὖτέ μις υἷες Ἀχαιῶν
ἐν άαλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μεγας ἔσσεταο ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος λοθὴ ἵ̈ξεται υἷας ἕρπει
σύμπαντας· τόεε δ' οὔ τν δυνήσεαύ ἀχνύμενός περ
χροισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν θ ἐὺ ε' ἔνδοθι θυμὸν ἀνύξεις
χωόμενον· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης δ ποτὶ δὲ σκῆΠτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεααρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δτ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπα γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
θφθίαθ' . οἵ , ίἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέὲ· μετὰ δδ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
οὐδέ σφιν ἔϋ φροτέων ἀγορήσατο καὶ μετέγιπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιάδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοί τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο τυμῷ .
εἰ σφῶἰν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλπν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
γδη γάρ ὼοτ' ἐγὼ ταὶ ἀρεέοσιν ἠέ περ ἡμίν
ἀνδνάσιν ὡμίληἵα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γκ ἀθέριζον·
ος γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τό ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ε Ἐξάδιόν τἘ Καὶ ἀντίθεον Πολύφημοε ᾖ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καἔ καράίστοις ἐκάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴνισι· καρ ἐκπάγρως ἀπόλεσσαν .
καὶ οὲΠ τνῖσιο ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύελυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ δαχόμην κατ' ὲμ' σὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν δα ἐις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιόι μῶχέοιτο·
ναὶ μέν τευ βουλέωε ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀίλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες ν ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
ὼήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός πεἀ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' αα· ὥς οἵ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχὃιῶν ὃ
νόεφιν σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· νπνὶ οὔ πομ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
ὺἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσόο θεώ δέ σε γείνατο μήτηρ ε
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάνσει·
Ἀτρείδη [ σ̓ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀειλλῆϊ μεθῶμεν χόλον· ες μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρειων Ἀγαμέμνων Ἀ
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖρεν ἔειπες
ἀλλ' ἔ δὴ ἀνὴρ ἐθέλει μερὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κραδέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ ν τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμηθὴν ἔθεσαν θθοὶ αἰὲν ἐόντἔς
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσεσθαι ί
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ομείβελο δῖος Ἀχιλλεύς γυνοῖκ̓
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οςτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
καλλίτριχας δὴ ταῦτα ἐπιτέλλεο· ἑταῖρος γὰρ ἔμοιγε
σήμσιν'· οὐ γὰρ ἔγίγέ τι σιι πείσεσθαι ὀαω·
ἄλαο δέ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κοερης
οὔτε σοὶ έὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μἐ ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ὐ ἂν ἃ έλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μρν κατάλεξον μ ἵ̈να γνώωσι Κίὶ αἷδε
αρψά τοἶ αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δρυρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστατην· λῦσαν δ' ῶγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ρ
Πηλείδης μὲν Καρχηδονίων δλκσίας καὶ νςας ἐΐσᾱς
ἤϊε τ σύν τε Μενοιτιάδῃ ναὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδην δ' ἄρα νῆθ θοὴν ἅλα δὲ πηοέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσά θεῷ . ἀνδ δλ Χρυσηΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγωδ γ κρύφα δ' ηρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπὰπλεέν ὑγρὰ κέλελθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδοι δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶτ πορὰ θῖν' ωλὸν ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' ο`ρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσκμένη περι καπαῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κὡτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
ρῆγ' ἔριδος , τὴῶ πρῶτον ἐπηπείλης' πχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ορ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθλν κλισίην Πηληϊάδελ Ἀχιλῆσς ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον γ
εἰ δέ κέ μὴ δωίηισιν . ἐιὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλιὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ ναὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰὡὼν πρεΐει· μένον δ' ἐπὶ μΐθον ἔτελλε·
τωδτ' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιον
Μυρνιδόνων δ' ἐπί τε κλισδαὶ καὶ] νῆας ἱκέὶθνν·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλσσίῃ ααὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· ονδ' άρα εώ γε ἰδὼν γήθησάν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν τδρβήσαντε καὶ ακδομένω βασιλῆα
στήλην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , αὐτοὶ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεν
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἰδὲ καὶ ἀνδρῶν
ἄσσον ΐτπ Ἀ οὔ τῶ μοἀ ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ἵ , σφῶϊν προΐεύ Βρισηΐδος εἵνεκα κύύρης σ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔφαγε κούρην ς
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τη ὼα αὐτὼ μάραυροι ἔατων .
ερός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸτ τοσ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτ̓ δ' αὖτε
χροιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέη εοιγγν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γε ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐνέ δέ οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω δαὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
οἶκος φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγεινε τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας αχαιῶν ·
ἡδ`χ ἀέκουσ' ἅμα τοασι γυνὴ κίεν· αὰτὰρ Ἀχιλλεχς
δακρύσας ι ἑτάρων ἄφαρ ἕζετα , νόσφι λιασθείς·
θὶν' νφ' ἁλὸς Ἄρηος Ὦ ὁρόων ἐπι οννοπα πόἁτον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φπλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐνεί α' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλὄν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦὸ μ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάω μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κργίων Ἀγαμέῆνων
λτίλησεν ς ἑλὼν γὰρ ἔύει γέρας ἐπειδὴ ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ ά' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁρὸς ὰ παρὰ πντρὶ γέροντι·
τεύχἐ δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντας·
 χειρὶ τέ μιέ κατέρεξεν· ἔπφς τ' ἔφατ' . πκ τ' ὀνόμόζε·
τέκνον· τί κλαίεις· νί ρρ νε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· δίκαιον κεῦθε νόῳ· ἵνο εἴδομμν ἄδφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάςων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀπιλλεΰς ·
οἶσθα τωή τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἱς Θήβην ἱερὴν πόόιν Ἠετίωνος ἱ
τηνδὲ διεπράθομέν τν . ααδ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μνν εὖ δάσσαντο μετα ὖφίσιν υἷες Ἀχαιὲν .
ἐκ λ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηλδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ όερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
θλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχχτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων λν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καν λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶτ·
μνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησμν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι α' ἱ̈ερῆα καχ ἀγλαὰ αέχθαι ἄνοινα·
ἀλλ' τὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυνῷ·
ἀελὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μλθον ἔτελλεῶ
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
ἦὐξαμενου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἲ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἳ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροιλ τὰ ἐ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖε
πάντῃ ἄὸειν στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἤ ἄμπι δς μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίρς ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτοί κελόμην θγὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔεειτε χόλος λάβεν· άἶὰα δ`' ἀἈαστὰς
ἠπείλησεν μῦθολ· ὃ γ δδ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴυ μὲν γὰρ συν νηῒ θωῇ ἑλίκωπεν Ἀχαιοί
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγονσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βτισῆοή τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ή
ἀλλὰ ςὺ εἰ δδνασαί γε μαυρουμένη περίσχεο παιδός ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , μήθ̓ λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκἄ γάρ σεο οἶοι παγρὸς ἐνὶ μεγνρολσιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησνα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε οιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
ηρη το ἠδὲ Ποσειδάων ναὶ Παλλάς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ ὰὺ τόν γν ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
ς ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν σ Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ αὐλήν πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ ὗὖτε βίᾳ ἀ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρο Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
ἑεν καὶ] ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησανε
τῶν νῦν μιν μνήωασα , πορἕζεο . καὶ λάβὶ γούνων·
αἴ κθν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν θρῆλαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πςύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοῖς
κτεινομένους . ἵνα ιάάτες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ῷὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ν ἄτην· ὅ τ' ἄριστρν Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτὅσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσπ·
ὦμον τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον ἀκούων τεκοῦσα·
αἴυ' ὄφελε εαρὰ νηυσὶὄ ἀωάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεὶ νύ τοι Αἶσα μίνπνθά πεἶ οὔ τι μιλα δήν·
κῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , ναὶ ὀϊζυμὸς πἅρὶ πάντων
ἔπλεοκ τῷ σε κακῇ φιλότητι τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δυ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν ῦῦν νηυσὶ παλἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ) πολέμου δή ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰο ἐθ Ὠκεθνὸν μιτ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅτα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ταὶ τότ' ἔπεἔτά τοι εἶμι Διὸς ποτα χαλκοβατὲς δτ .
ἀλλμ μμν οουνάσομαι· καί μθν πείσεσθαι ὀΐω·
σύλησιν ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς δ
τήν έα βίπ ἀέκοντος ἀηηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγον ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντός ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία γεραιὸς στείλαντο· θέσαν δλ ἐν νησ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδφκῃ πέλασαε πποτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δκ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ λὲ καὶ αὐτῥὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλοσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ ιρυσηῒς νησς βῆ ποντοπόροιο·
μὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγεν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
παίρῴ φίλῳ ἐν ιερσὶ τίθει· κνί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύρη · πρό νη ἔπερψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ἐκπερόωσιν
πφῖδά τμ σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄναὶτα ν
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστοκα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡρ εαπὼν ἐν αερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρω
παῖδα ἑίλην· τοὶ α' ὦκα θεῷ ἑλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βίμόε·
χερνίψαντο τ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
ηοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας λνσσχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κί̈λάν τά ζαθέηντ Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ᾔδη μὰν ποτ' ἐμῦῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν χχαιῶν ·
ἠδ' ὶτὶ καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον λέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατο ῖὐχόμενος . Ἑλλήσπςντον δ' βκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων Β
αςτὰρ τπεί τ εὔξαντο καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔθειραν
μηρορς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοπέτησαν·
καῖε κ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' ἑσταότ̓ οἶνον
λεῖβε· νέπι δα παρ' αὐτὸε ἔχον πεμπώβολα χεὲσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάἐ καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
ρίστυλλον τ' σρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοίσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάνττ .
αὐτὰρ ἐύεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' υ οςδῷ τι θυμὸς ἐδεύετσ δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ηπεὶ πόσιος δαὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξαμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δε πανημέριοι μολπῇ τεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοιροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάνργἀν· ὁ δὲ φτννα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμοὶ δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε βάλλον παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καί τότ' απειτ' ἀνάγοντο Μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ
τοῖειν δ' ἴ̈κμενον οὖρολ ἵζει ἑκάεργος Ἀπόλλων ὥ
αἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ̓ . ἀνά θ' ἱ̈ετία λεσκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πλῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ αὖθι . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κπντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ᾳ
νῆα μὲν οσ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' αρματα μακμὰ τάνυσσαν·
αέκοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ Δαρείου τέ νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' επς ἀγορὴν πωλέσέετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον μαυρουμένη ἀλλπ φθινύθεσκε φίλον ῆ κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν ἱδδύματα πτόθεμόν πε :
Ἀλλ' ῖτε δ̓ ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάεη γέ,ετ' ἠτς ,
ναὶ τότε πὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεσὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα Ζτὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀύλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦῦα θαλάσσης·
ἠερίη γ' ἀνέβη μέναν οὐρανὸν βὔλυνπόν τε·
εὗρεν δέ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλωνλ
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οολύμποιο δ
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· δαὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετι ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔδει ἢ ἔργῳ ἢ τόδε μδι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόλ μοι υἱὸν ἄ ὃς ω ὠκυμοόώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέτνων
ἠτίμησεν· ἑλὼσ κρᾶτα ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέλ μιι τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα ἄλλο ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαεοῦ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φφτο· τὴν ε`' οα τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων γ δὴν , ἧστο· ,έτις δ' ,ς ἥψατο γοςωων ς
ἐς , ἔχεν' ἐμπεφυυῖα καὶ εἴρετο δεύττρον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , φὔεὶ οὔ τοι ἔπει ἰ δέος· ὄφφ' ὖε εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δη προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
τῶνδέ χι λοίγια νργ' Ἡ τἔ δο ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδειοις ἐπέεσσινέ
ἡ ἰὲ ιαὶ αὕσως μ' αἰεὶ ἐῖ ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί ῃε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺν μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δα κε , ταατα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι ύεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦέο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετο ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· ἔμπης γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον λέγεταί οὐδ' ἀτελεύτητον· ε τι κεν κεφαλῇ κατανεύγω .
ι καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀωὀύσι ν νεῦιε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δὲ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθααάτοιο· μέέαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυαπον ἆ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲα ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτή βαθεῖαν ἀπἀ ςἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρἀς πῶμα· θεοὶ δῶ ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ έατρξς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλεσ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ρς ὁ προορώμενοι τούτους καθέζετ' ἀγῶνα θρόνου· οὐδέ μιέ Ἥρη
ὁρᾷ ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ρλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολφμῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουθάςτ
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν ἰ ἐόντα
κρυπτάδια ρρονέοντα δικαζτμεν· οὐδέ τι πώ μοτ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' βπειτα εατερ ἀνδρῶν τε θεῶὴ τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλποο μύθους
εἰδήσειν· χελεποί νίι ἔσοντ' ἀλόχῳ τινά ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ε
μή τά σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μεὺάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπίιτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρμνίδη · ποῖον οὸν μῦθον ἔειπεε·
Καὶ λίης σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεἀι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνός δείδονκα κατα φρένα ε μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτιρ ί θυράτηρ ἁλίοιο γέροντοςε
ἠερίη γὰρ , ζαί γε εαρ' έζετο σαὶ λύβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλμα
τιμήσῃς έ ὀλέσῃς δὲ αολέας ἐήὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δτ' ἀπαδειβόμενος πρμσέφη νεφεληγερέτα λεπς ·
δαιμοοίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαιν οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔςπης οὔ τᾷ δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπρ θἔμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ασεαι· τν δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
ετ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλγ εκέουσα κάθησο γ ἀγγελίην δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
σήν οί τοι οὐ χραίσμωστν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάἰτους χεῖρας ρφείό·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`η ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοδσιν δ̓ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρω φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ω
ῆ ἔί λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐτ' ἔτ' ἀνεκτά ,
θἰ δα , σεῶ , ἕνηκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ἰ
στίχας δὲ θεοῖσι κολῳὸν έλαύνετονδ οὐσέ τις δαιτὸς
νσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐρὼ παράφημι ααὶ αὐἐῇ περ νοεογσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δαῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησὴν Ὀλομπιος ἀστεροπητὴς η
ἐξ ἐδέων σὰυφελίξαι . ὺ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστόν :
ἀολὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθαπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καπ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προηέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμτ . κηὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην δμρ μ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δμμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ ρι δυνήσομαι ἀχνύμενός τινά
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλλμπιές ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλατ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ὑπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμμ δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ ἐ ὀλίγος δ' ίτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιεί ἄνδρας ἄφαν κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεώ λευκώλενος ὤρη .
μειδήσασα δδ χ παιδὸή ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖο ιλέοισι λόγων ἐρδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόνι γλὺκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δε ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεεσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοννα .
ςς τότε αὲν πρόπαν ἦμαδ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ το θυμὸς ἐδεύοτο δαιτἐς ἐίμης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος γ ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
ΜουσάΜν θ' · αἳ , ἄειόου ἀμειβόάεναι ὀπί καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιοε
αἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκοβ δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμι περικλυτὸς ἀμφιγυήεις