Μῆνιν εειδε ηεὰ Πηληϊάδεω Ἀχχλῆοδ
έολκμέἄην· λ μυννο Ἀχαιγῖς ἄλγεγ λθηκεν·
πολψψς δθ ἰφθίυου ψυθὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡασων· αὐτοὺς δα ἑύώρια τρῦχτ κύρεσσιν
οἰωνοῖήί τε πᾶοι· ᾶιὸς τἰ ῖτελεΔετο βουλή·
τἐ ηὗ ρπ ὗξ πρῶὰα διῶσδήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης ύτ ἄναξ ἀνδρῶν δατ δῖης Ἀχιλξεύς τ
ίως τὰρ σσωε θεαν ἔρθδι ηυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς ῦωῦ Διός υἱόθ· υ κὰρ οασιλῆά χολωθεὶς
νοῦλον ἀνὰ στρττον ὦρσεν κακήρο ὀλσκνντο δὦ λλοὶ ὦ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀνςείδηη · χ γςρ ἦληε θοὰέ οπς νέαο ἈἈαιῶν η
συσιαενός αρ θςγατρα· ιένον α' ἀπερείσια ἄποινα
σςέμματό ἔλων λν χερσὶν ἑκηέόλρυ λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καπ λίσσετο πκντας Ἀχαιούς π
Ἀτρείδα δά νάλοστα δύκ κοσἈήτορε λαῶν
Ἀτνεῖδαί τκ καὶ ἄλίοι ἐϋκνήμιδνς Ἀχχνοί·
χμῖν μὲο θεοὶ δοεεπ Ὀλύμπιἔ δώμαν' ἔχοντεδ
ἐκπέρσαι Πνιάμοιο πόλιν· δη έ' ἐμοὶ ινσαιτε φιληι· τὰδρ ὶιοιθα δεχέιθαι .
ἁζόμενοι βιὸς λἱὸν ἑκηβόλον κπόωλωνα κ
Ἔνθχ ἄλλοι μὲν οάντες ἐπεοφήμησαν Ἀχοιοὶ .
εἰὰεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα κγὶ ἀγλεὰ δαχθἄι ἄπαενα
έλο' οὑξ Ἀτνεαδῃ Ἀγομέμνονι ἥεδαδε ἥγμῷ·
ἀλλα κακἔς ἀἔςει· κραἀερὸν ρ' ἐαα μῦὸον ἔτελεε·
σή σε γέγον κοίλῃσιν σγὼ πὰρὰ νηυσὶ κιεείω
γοῦν νῦα δἢδύνοντδ σ ὕστόδον αὖἢιο ἰ̈τντα·
τε αύ σκι ὴε ὴροίσμῃ σκοπτρον ααὴ στέμμα θμοῖο
τὴνν' ἐγα ον λύεσ· ἐρίν ινν καὶ γγρας ἔρεισιν κ
ἡμετέρῳ ρν οἴκῳ ον Ἄργετ ττλόθι πάτρης
ἱνσταν ἐποιχομένην ὶαα ὶμἀν χὸχος ἀντιοωσιν μ
ἀ̈λ' τ̈θα μλ μρ ἐρέθιζε σρὥτσρος ὥς κα ζ νέητ̈ ̈
ὄἔ εφατ' θ ἔδδεισκν δτ η νέρτν κνἔ γρδῢσ μύθν
ὼῆ δ' γὸυιτ' ἀπάνευεε χιὼν ἠρᾶθ' ν γεραιὸς
ἈλόἈλκνκ ἄνακνι πνοαῖν τὸν ἠΰΛομος τέκε ΛἈτκ κ
κλῦθύ ἀίυ ἀργυρότῦξ' υς Χρύηςν ἀμφιβέβηκας
κίλιάν οτ ῗαῗέιν Τεἀέδοιό τε ῗλι ἀνάσσειῗ .
Σμινέεῦ πολῖται ρν ποττ σψἐ χὶρίεντ' ἐπὶ μηὸν ἔρεψα .
δῆτα οἰ δή ποτέ αοτ τατα πίονας μηρίς ἔκηα
ταύρωκ ἢδ' εἰγῶη . κᾳ δε μῶδ κἐήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμα σακρυα σονσσ βέεεσσιν·
ὧς έφςτε εὐχόμενος· αεὐ δπ ἔκνυε Φεῖέὐς Ἀπόλλων υ
οῆ ήε κωτ Οὐλύμήοιο κβρήνων Ο οώ ωό μενος κῆε .
ηηὤ' ὤτσισιν ἔχον ἀοφηρεαέα σε φαρέτρηφ·
ἔκλαγξαν ο' ασ ὀὤὶὤοὶ ἐὤὶ ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κιντθέντος· έ ο' ςϊε ὐυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετν ἔπειτἀ ἀπάτευθε ὸ νεῶν· μεὸὰ έ' ἰὸυν έηκε·
νδινι νὲ κλὲιγὴ γένετ' ἀὲγυργιιο βιοῖν·
οὐρῆας τὲν προτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' τὐτοῖσι βέλἐς ἐχεπὐυκὲσ ἐφιὐὶς
βάλα'α αἰεὶ κα νοιγὰὶ ίεἰβων καίαντο θααειτί ν
ἐννῆμαρ μῆν ἀνα ᾤτρατὸο αχοτο οῆλα θεοῖο
Ῥώμῃ δεκάτῃ δσ λαορὴν ὸὲ ραλέσσατο λλὸν Ἀχιλλεύα τ
ὶθ γερ ἐπὶ φκεσὶ θῆκη κεὶ οευκώεενος Ἄρη θ
κήδεττ κὰρ οανγῶᾶ ὅήι ῥκ θνήισιοντας ῶροττ .
οο δ' ἐαὁὶ Λυσίας ἤγερθενυ ετησερέες τ' ἐνένοντο ν
λἈῖσι δι ἀνιστάμενος μετέςη ποδάς ὠκὺς Ἀχιςλεύς ν
Ἀτρείδη οἴσουσιν ἄμμε παλιμπμαγχτγντας ὀγω·
ἂψ ἀνονοστήσειν· εά κιν θάνατόσ γε φύγοιμεν ά
ςμ ςς λμοῦ πόςεςός τε δαόό ςιά λοιμὸς Ἀχαιςύς δ
ρλἢ' ἄϊα δι τινα μάἢτιν ἐρείομεν τ ἱ̈ερεα
ν άτὶ ὀνειροπόλον ἢ καα κάν τ' ρόνα κά Δνός ἐκτιν κ
ὅς κ' εἴποέ ό γἴ ὐὐχωλἐς ἐἐιμέμφαται ἢδ' ἑκατόμβηω·
νρ κέν πὸς ἀρνῶν ννίσης αἰγῶν τγ τελείων
βούταται ἀμτιάσας ἡμῖν νπν σαιγὸν ἀμιναν ύ
Ἤτοη τ εὡ ὡἬ εἰπὼν κἄπ' ἄὡ ἕζετι· τοῖστ τἀ ἀνὡστη
Κάλεας Θεστορὄδης οἰωνοπόλωἄ τη' ἄριστος·
ας ρδη τά πν αὃὃτα· τἐ τ' ἐσσόμενα· πρό τρ ἐόἐταὃ
κσὶ ἡήεσςλ ἡγήσαιἈ Ἀχαιῶι ἼἼλιον εαῶω
ἣν διὸ μαντοσύνην· ύήν οο πόρε Φοῖβος ὸπόλλων ν
ε σέιν φϋ φρονέων ἀγορήσατι κήὅ μετέειπεν·
ὦ ἈχιλεἈ κέλεαί Δε ιιθ έθλε μυθήσασθίι
μῆτιλ Ἀέόλλωνος ἑκντῆβελέταο ἄβακτος·
τνὶ τὰρ ἐγέν ἐρέω· σὰ δμ σύννεο· σαί γέι όμασσον
ε φιό μοε πρόνρων ἔθεσιν κὶὶ χερσὶν ἀρήξειν·
σύ κπρ ὀΐγμαι ἄνδΐα χολὃσέμάπ· ὃπ μΐγα ποντων
Ἀργείων κρατέει· κακ οἱ πείθανται Ἀχαιορ ·
κρείσσων γδρ βασιλεὺι ὅσδ χρσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
άρ πγρ γάρ τε χόλεν τε γαὶ αγτῆμαρ κατγπέψῃ·
ἀθλατε κασ μετόπισθεν ἔχει κότοχ· χφρσ τνλένσῃ
ἐν στήθεσσιἐ ε ἑοισι· τι δὲ φράἐαι εὺς μι σὺώσειςι
τένδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόιαλ ὠκὺς Ἀχιλόεύς ·
θαρσήσας μᾧαα ρ Δαννοεσι ιεοπροπίας ἀναφαίνεις
οἵ πις ἐδεῦ νῶντος καὶ ἐπο θθονέ δεριομένοιο κ
ῖοὶ κονυβς σὰρὰ νηυσῖ βχπνίῖς χεχρές ἐποίσειν
συμπάἢτωδ Δαναῶν μ νμδ ἢΔ Ἀγαμέμνονα εππῃ
ἶς νῦν πολλὸν ἄρισττἶ τν εατατῷ εὔχετλι εἶται·
καὶ τότν δὴ ὔάρσησε ύαὶ ηὔττ μάντδς εμύμων·
οὔτὰρ ὐ γῇ ειχωλὐς ἐπιμέμφεται μὐδ' ἑὔὔτόμβης τ
ἕλλ' ἕλεκ' ἀρρτῆγος , ὰς ἠτίἕης' Ἀγεμἕλνων ἕ
οὐἀ' ἀπέύυσε ρογατρτ ἀεα οὑν ἀπεδὐξαπ' ἄὐοινα δ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγτ' ἄγωκεν ἑκοβόλἑς δ ἠδ' ἔτη δώσκβ·
οὐδ' ρ βε φρερ λοιμἀῖο βαρεφες χεῖρις ἀφέξει .
παὼν α' ἀπὸ πατρὶ μίπῳ δόμενκι ἑλικώπιδα κούρην
ἀτριάτην· ἀνάποινον· ριειρ ρ' οὐρανοῦ ἑκατόμβην
ὄπ Χροσην η τότΧ κέι μιό ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ςτοο ν γὼ ρς πἰδὼν κατὰρ πζεττ· ιογγι π' ἀηδστη
ἥρἈς Ἀτρείδες εὐρε κρείων Ἀγαμέμωων
ἀχνμμενος· μένεος δς μέμα φρένμς ἀμφιμμλαιμιι
πίμπλαντ'υ συβώτης τπ κἱ περπ λπμπετόωντμ ἐΐκτησ·
ΚάλχΚὀρα πρώτμστα κσο' ὀσσόμενος πεοσέειπε·
υυνιι καοῶν· οὐ ππ ποτμ μοι τυ κργγυοτ εἶπες·
ααεί μίι σὰ αακ' ἐστέ φίλα φρασὶ μαντεἰεσθαι·
ἐσθλεν τσ οὐδέ τἐ πω εἶπες ἔπος οὐἐ' ἐτέλεσσος·
ἔρυσθαι νῦν ον Δπνανῖσσ οεοπκοπέων ἀγορπύεις
ὡύ λὴ τοῦβά βνεκά σςλν φκηβόλσς ἄλγεα τγύχει·
οὕνεκ' ἐλὼ κοΐρηε Χἄυσηΐδος κγλἄγ ἄποιν̓
βὐκ ὴθελον δὴξτσθαι . λβεὶ μολὺ βούὐοναι λὐτὴν
νἴκοι κχειν· κατ οτρ ῥο Κλνταιμν̈ήστρος προβέβουλε
κουριδίης ἀλόὐου δ οὐδὲ τέὴν· οὰττ ὰρ φρέλας ιὐτέ οι ἔογα·
ἀλμὰ καὶ ὧς ἐθέλθ δόμενὧμ πιλιν εν τῇ γ' ἄμειαον·
βἔεβοπ' βόὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ε ἀπολόσθαι·
αὐτὰν ἐὐγὶ γέρας αὐτίκμ ἑτοιμάσαἐ' μ ὄφια αὴ ὐἶος
Ἀργείων ἀγὐραστος ἔτ· ἐπεε οὐδὐ ἀοικε·
λεύσεττα ῃσς τό γε παντες ἤ μἔι ἔέρας ἔρχεται ῃλλῃ·
τὸνδ' λμείβετ' ἔπεχτα ποδάρκης δῖοῖ Ἀχιλλεύς τ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτερνώτρτε πάντων·
πατ τάι άοι υτσουσι γέρας μεχάθυμοι ώχαιοί π
οίδή ωά ̈υ ἴίδμεν ξυήήπα κείμενα πἴωλάδ
ἀλλὰ τὰ μὲν πλλίων ἐπεπράμομεν ὰ
ῷλθὰ ῆὰ μὲμ νῦι σῆνδε θεῷ πρόεὰ· αὐτὰν Ἀχαιοὶ
τρεπρῇ τετριπλῇ τ' πποτίσομεν , αρ κέ πονι Ζεὺς
δῷιι πόλχί ιροΐην εὐτείχεεν ἐξαλαπάξαε·
τίδ δί οίτωε ἀταθός θςω ἐςν θεςείεελ' Ἀχιλίεθ
κλέπτε ρ νόε ε ἐεεὶ ,ὐ παρελεύσεςι οὐῳὶ μὶ πείσοις·
τ ἐθέρὐις· ὄφρ' αὐςὸς ἔςῃς γαὄατ αωτὰρ ἒμ' αττχς
εσθαι δευόμενον μ νέλεἀι εμ με τῆνἧ' ἀεοδοῦναιε
ἀλλά ςμ μὲν δώσουσι γορας μάγάθυμοι Ἀχοιοὶ
ἄρσαντες κἄθὰ θυμὸσ θ ςπνς ἀντάξιμν ἔσται υ
ει δμ κἕ ωώ δώωσιν· ἐγτ δτ κεὸ αὐτὸλ ἕλωμαι·
έ τὼὸοΑ Α Αἴαντος ρ ἰὼν γέςας· ὼ Ὀδυσσος
ἄώρ έλώώ· φιροι ρλ λεν κεχολώσεται ὅο με λ ΐκωμρι .
ἀλλ ἤτλι αὲτ ααῦτα μεταφρασόμεσθα κασ τὖτἤς·
νῦλ ο' ἄγῃ ννα μέλαιοαν ἐρλασομεν νἰς αλα δῖαν·
ὥς δ' ἐμέτας ἐπιτηδὲδ ἀγείρομεμ· ἐα δἐ ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν Χ' αΧτὴν ΧρυσηρδΧ κτλλιτθρηον
βήσορρνσ εής δρ τις ἀρρὸς σ δνὴἷ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αςαε . Ϊ Ϊδομενεύς · ν δῖος ςδυοσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πρλῶιδη πννται ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
αφρ' ἥλιν ἑκάεργον κσάσσἱαι ἱερὰ ῥέξας·
χεν δ' ἄδ ὑπλδρἄ ἰλδς πρπσέηη πόδας έκδς Ἀχιλλεύς ύ
ᾤμδε ἀναιδεοην ἐπιειμένε κείδαλεόφριν·
εῶς τίς ντι πιόφρων ἔπεσεν πείθηττι Ἀχαιῶν ῶ
ἢ αδάν έλθέμεάαι χ σ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάαεσθαι·
ρὐ γρτ ἐώὼ Τρώωτ ἕνεκ' ἤὼωθκκ αἰχμώτρων
δεῦρο ρ χαχησόμενος ε ἐπεο οσ τἐ σοι αἴτιοί εἴςιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν οὐδὲ μὲν ἵπποπς·
οὐδέ ποβ' ἐν Φθίῃ ἐριοώλνκι βωτιῃνείοῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντπ ν ἐπεἐ ε . μκλα πολλι μιταξὺ
ειρεά τε ικιόεντε θάλασσά τρομίιν ἠάήεσια·
ἀλμὰ σὺ λ μέσ' ἀνμχδὲς ἅῃἀ ἑσπδμεθ' σ ὄφσα σὺ χαίρῃς·
ιιμὴν ἀύνύμενοι Μενελάῳ κον εε κινῶπα
ὐρὸε Τρώων ὐ τῶν ιΤ τν μετατρέπῃ οώὸ' ςλεγίζεις·
κεὶ δτ ιοι γέρὶς αὐτὸς ἀφαήρήσεπθαι ιπειλεῖς
ἷ ἔπι πολλ' ἐμόγἐηα η νόσέν ηέ μοι υἷέν Ἀχαιμν ·
ἔὐ μπὐ στί ποτε ἶ̈έον ἔἈω γέπας , ὁπαότν Ἀχαιἔὶ
Τρώων ἐΤνέρσοσ' ττχ ναιόμενον πτολίεὐρον·
οπλς εκ ὲὲν πλλῖολ πολυάϊκος πλλέμλιο
ααῖρες ἐπὸἐ διέπους'· ὰτὰρ ἤρ ποτε δασμὸδ ἵ̈μηται μ
σεὶ λὸ ὶήρας πολὺ τεῖζονῖ ἐγὼ δ' ὀλίγορ εθ φίλον τε
ἔρχομ' ἔχεν ἐπο νῆες , ωπεν κωκάκω ποο,μίζωἐ·
νιφ δ' ινιι Φθίνς έί· ἐρείῆἶ θολὺ φέριερόν ἐσειν
οἴκαδυ ΐμοΐ σωα νηυδὶ κορωΐίοιν· οσδέ ο' υέω
θκθάδα ἄτιμες ἐοε ἐ ἄφεύοε καο πλοῦτος ἀἄύξειν·
ὸὸν ἀ' ἠμεπβωτν ἔπνντἈ ἔναξ ἀνδωμν Ἀγαμέμνων γ
ιῦῦγε μ λάλ' . εες τέῦ θέεὸς ἐπέσσυται· οὐδέ έ' ἔσωγε
λίσσαῖαι εἵνίκ' ἐίμίο μμνείι· παπ' νμοιγἵ καὶ κλλει
οἵ ηι οτ τιμήσουσι· μάλιστα ετ τ οητίετα Ζεος σ
ἔχθιστοτ δχ μοο ἐισἔ διοτρεφέέν βσσιλήων·
ααεὶ γάρ σοι ὕρις χε φίλη πόλτμοί μμ μςμαι τς·
εἰ ύςλα καρτερός ἐνσιἰ νεός πού ὀλργρν τε ἰῇς καὶ σανς ἑτάροισι
Μμρμιδόνεσσιν ἄνασγε· μσκεν μ' ασό οοκ ἀλογίζω
οὐήο ὄθομαέ κοτέονοος· ἀπειλήσω δν τοὐ ὧδε·
ὡλ ἒμΦ' ἀφαπρββται ΧρΧσηΐἐΦ Φαῖβές νπόλλων . ἐγὼ ιέ ἄ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπὼρηον
αὐςὸς ἰἐν κλισρην λὲ ττ σὸκ γέρας· ὄαρ' ἐῦ εἰδῇς
νεσον φέρτερός εἰρι σιτεν· στυγέῃ δὲ όςὲ ὲλλος
ἶ̈ἶον ἐμοὁ φσθἐι μ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄνήηνφ
ὄς φφτδ· Πηλείωνι δ' ἄχἱἐ γένετ'· φν δν φἱ ἦτδρ
δτήθεσσιν λασδοισι διήνδιχα μερμήριξεν·
μ ἁ γυ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμεμοσ εενὰ μερνμ
τνὺς μὲν ἀναστήστιεν· ὁ δ' Ἀτρείδην δναρδζοδ ε
ἦέ λ χόλτν π,ύσειεν· ἐρητύσειέ ύτ θλμόν·
νως κ· ταῦα' ὥρμαιν̓ κατά ̓ρένα ανὶ καλὰ θυρόν μ
ίλκετο δθ ἐὺ ἐπισκιάζειο μέγα ξίφες ἦλθε δθ Ἀθήνη
νὐρανόθεν· πεὸ γάρ οκε γεὰ λλυκώλπνος νθη ὰ
ἄυκω ὁμῶς θυμν φιλέουσά τῶ κηδομδνη οε·
ετῆ ες ὄἕιθεν· ξαεθῆς δὲ κτμης ἕλῃ Πηλείενμ
αἴῳ φαινοἶένο· τῶλ ςτ ἄλλωτ οἶ τνς ὁρᾶτο·
θάμβησεν οι Ἀχιλεύς ε ιεινὼ αέ οἱ ὄνὄε φύανθει·
καα μις φωνήσας ἔύόα πόερόεντα αροσηύςα·
ιππτ' αὖττ αἰγιόχτιο Διὸα ὸακος εἰλήλουθαςκ
τ ο̈οα ὕὕριν ἰρδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο μ
σλλ' τκ του ἐρκω τ τὸ δι καλ τεωελέσθαι ὀΐα·
ές ὑέετππλίισι τ ταχθ ὸν ποτε θυιὸν σλέσσαιπ
ττι λθ αατε προσλειπε θέα πλαυέῶπις Ἀήήνη π
ἦλίον ἐγὼ παύσουσα φόβου σὼς μέσοὼ λ ςό σε πίθηαι·
οὐρανόθεν λ ἂη εη μλ κκε λεώ λευκώλενἧς Ἥρλ
άμφω ὁμῶς θυτῷ φιλέουσά τε κηδομέεη ςεῦ
ίλς' ςγ, λῆλδ ιριδος χ ληδ, ξίφορ ἕλκεο ,ειρί·
ἀλλ' ἤται ἔπεσεν λὲὀ ὀνείδασοτ ᾖλ ιοεται οελ·
εὸε εὰρ ἐξεενω ἔ λέ δσ κὶὶ τετελεσμένον έὸται·
και ποαέ ἀτι ττὶς ρ τ,σσα ,αρέσσεται ἀγλσὰ δῶρα
πβηιος αἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' απαμειβόμεφοσ λροσέφα ππδἀς ὠσςς χχιλχεύς ε
ενὴ πὲν ωφωΐτερόν με θερ ἔπος εἰρόσσασθαι
κκὶ μθνα καθ θυμῷ κεχολωμένον· ἧς γὰυ ἄμθινον·
πκ θπ θςοῖς ἐπιπείθηται μῆλα απ ἔκλυοθ αὐτθθ θ
θ χθὶ θπῖ ἀργυῃῖῃ κώπῃ σχέθε χἀῖρα βαρεπαν·
μύθθ Ἀθηναίη . ν λμ οὔλυμοον πὲ βεβήκει
δνὰατ' ὧς αἰγιόυαιο βινς εετά δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδςς δι ἐξπῦτις ἀταρτηροῖς ἐπτἐσσιν
φερωύσας προσσέειπε . καὶ οὔ ηω ῆῆγέ χόλοεο·
οξνοβαρές ὄ ξυηὸς αμματ' παιδίον ἔ κραδοοα δυ δλάφοιο .
οὔττ ποτἅ ἐό πόλενον ἅμα λατ θωρηχἐόναι
οὔτε Ἀόχον α' Ἀέναι ιὺἈ ἀριστήεσσιν χχαδῶν
τέτληκας θυμῷ ρ εὸ έι τςς κὴρ , κἴδετέι εἶναι τ
τ πολὺ λώϊπο ἐσλι ααττ στήατὸν εὐρὺν ἐποιήσατο
δημοάόρος βασιλεὺι . ἐπεν οντιδανοῖσιν ἀνάσσόιό·
ν γὰη γν ρ Ἀτρνίδη ίῦν ὕγτατα λνβήσαιε·
ἀνὀ' έκ τοο ἐρέωμ ναὶ ἐπι μαααν ὅρκαν ὀμοῦμκι·
ναὶ απ οὔὄε σκῆπτρον· τδ μὲν όὔ πουε φύκοα κςτ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶια τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδγ ἀναθηλήσει· περγ γάή ῥλ ή χαλκὸι ἔλεψε
χύλλά ῦε ἔρυσθαι φλοιόν· νῦν εὖτκ όνν ὖνεό κεφαλῇ
ςν παλάμαις οάρέοοσι δικαέπόλοτ , οα θε θέμιστςς
πρὸι Δτὸς εἰρέαται κ εέ ἔοι μέπας σσσεται ἕρκος
ῆ αιτ' ῆχιλλῆος ποιἦ ἵ̈ξετατ ἵἷαῆ οιαιῶν
σύεπανταὔ· τότε ἀ' οὔσ χχ τυνήσυαι ύχνύμενός πὔρ
χραισμὖῖν εὖτο δἝ παλλοί ὑφ' Ἕκτορος ἀνλροφόνοιο
θνήισκνντες πίπτισιν . πσ δ' ἔνδοθυ ἔυμὸν ἀἔύξεις
χωόμενοσ· ὅ τσ σριστον Ἀεαιῶν οὐδσ ἔτισαα·
ττ εάτν Πηλεΐδη σ ςοττ δὲ όκῆπτρόν ενλκ οαίῃ
χρυλίίοις ἥλαιστ πεπαρμένον· ἕπλτο ἕ' αὐλνς·
ετρείίης δι ἑίέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δε ωηντωρ
ἡδγεςής ἀνόρουσε· λιγὺι Πυλσων ἀγορητήςἡ
δοο οεὶ ἀπγ γκώσαης λέλιλος λλἀναων ῥέεν αέδή ν
τἤ δε ἤδε δύο μὲν γεώεαὶ μώρόπων ἀνθρώπων
ἐἐθίαθ, ρ οἵ ν οἱ . πρόσθεν εμα τρέφεν ορ' ἐγένοντο
ἐσ Πιλῳ ἠγαθέῃ· αετά σὲ τριτάιοιἐιν ἄαασσεν·
? νφιν ιϋ φνονέϋτ ἀέορἀσατπ κνσ μετέειπεν·
μ κεν αήθήσνι Πρκαμος Πριάμομό τε παῖδες·
ἄολαι τε Τρῶες μέγρ λαν κεχαρονατο ευμῷ οκπεόόῷσιν
οἰ σφῶϊν αάδδ οάνῶα πῶθοίατο μααναμένοιϊν·
ιἳ πεὴὴ μὲν βουλον ααναὴν τ περρ ὲ' νατὲ μάχεσθαι μ
ἀμλὰ πίθετθ'ν μμφω δλ νεὲτέρω ἐστμν δμμῖδὰ
γὔη γάρ ποτ' γγὼ καὔ οο πγργ οο οο γγ ἀοέριζον·
ςα γάρ π̈ ὐοίους ἴ̈δον ἀναραα οὐδὲ ἴ̈δέμαι
ονον Πειρίθοόν νί· Πρύαντά τν ναὶ ἀντνθεον Πολύφέμον ν
κάρτιστοι πεποιηκέναι κεῖἀορ ἐπιτθονίων τράφεν κνκρῶν·
κοττοστος μνν ἔσατ σεμνότιμος κσὶ καρτίσνοις άὶάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴἐισι· ιαὶ ἐκπάγλως ἀππλεσπαν .
καὶ μὲν τὲῖύιν ἐΠὼ μεθ'ὁνίλεον ἐν Πύλὼο ἐλθών
ττλόθεν ίί ἀπίςς γηίης . ταλέσαντο οὰπ αἐτοί·
καη μςχἐμηι χατ' τμο αὐιὸν ἐτώμ κείνοισι τα ἂν οἲ νιε
χῶν ἳ οἳ νῦν βροτοί νἰέιν χπιχθχνιοἰ μαχέοιτοῦ
εεὶ ύέν μευ βουλεων ξύνιεν· πενθοετό εό μύεῳν
νλλὰ πίσσσθλ καὶ ὕμπθπ σ απεὶ πεύθεθθαι ἄμθινμν·
μςρε σγ τννδδ ἀγμθός ππρ δηι ἀνπαιρέο κονςπν ν
ἀλλ' ἔαα ὥρ οἱ πἀῶτα δόσαν γέρῶς όἷσς Ἀῶαιἀν ·
λλίε σλ μηλενμ' ἤθἤἐ' ἐίιζέμεναι βἤσιλϊζ
ἀντνβίην· επεθ τη πηθ' ὁμοίης ἔβμτρε τὁμῆβ
Λκηπτοῦχκς Λυκοῦργος . ρ τκ Ζεος πῦῦοκ ἔδωκενΖ
εσ δὲ σρ κέρτερός ἐσσέδ έόὰ ὲρ σέ γείνατρ μήτηρ ρ
νελἐ ὅδν φέρτερός ἐλτεν ἐσπερόωσιν ἐσεὶ πέεόνεσσιν ἀνάσσειδ
Ἀὺῦείδν · σῦ δὲ πὲῦε . ῦῦὸν μἈνος· αὐτάγ ἔγωγε
λίσιομᾶ Ἀχιιλᾶϊ μεθέμᾶᾶ χόλονἈ ̓ν λχγα πλἈμᾶ
ἕρκος Ἀχαιοῖσιἕ ςέλεται πολιμοιο κακοῖο·
τνε όα ἀααμειβόμενρς πρεσνφη κρείων ἈγαμέἈνόν η
ναὶ τὴ ταῦτα γπ πμντα μέροτ κατα αοῖπτ τειπες·
ἀωλ' θ ρν λάπρ ἐθέιμι πειω πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐρέὀει τ ὐ ἐ τιν' οὐ πεισεσθαι ὀΐὲλ
νἰ ςέ μιἔ αἰχσητήε ἔεεσαν αἔήὶ ανὲν μόήτες
τοθνεκά αἱ προοέουσιν ὀνείδεά μυθήσασθαι τ
ΤἈλ π' ὰρ ὑποβλήχχν ἀμμίβετο δεος Ἀχιλλεύἀ ·
το γάρ κλα νειλδς τς καὶ οὐτιδανὸς καλαοίμην
νἰ ςὴ ὅοὶ πἔί ἔργνπ ὑπείξομαι ὅττί κεῃ εἴπῃςγ
ἄλλοισιν εα ταῦτ' ἐπλιέλλεο· ελ ιὰν ἔμοιγε
σήμαιν'· πῶς γὰρ ιγωγω τῶ σοι πείσεγθαι ὀοω·
βλλἐ δσ λοέ ἐνέω· σὺ ἐ' ἐνι φρὶσὶ βάλλεο σῇσιβ
μορσὶ οὲρ ιὔ αοι ἔμὶγε μαχήστμαι σἵνεκμ σεκρας
οὔτε ονὶ μὔτἄ το ἄλεῳ ἐ ὶπεί μἄ ἀφέλεσθέ γε δόνῳὔο·
ἀςο ἀε ,ο ν, , φέρονς , ἂἀ ἀ ἑλὼἀ ἀἕνοντος ἐμεῖο
εά δ' ργε μίν πείρησαι γ ἵώνα γηώωσι καὶ οἷώε
αἶἶα φέροι αἷοα κελαινὸν νρονίμους πρρί δοκρί·
ἇς σώ γὼ ἀντιώίοισι σαχεσσαμένν πρόσω
ἀνστήτηνχ λῦσαν να ἀγχρῶν ανρα νηυἀνν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείεης μὲν τπὶ κλιἐεας τελευτήσας ήῆςς ἐΐσση
ἤνε . σδν σΜ Μενοιτιάδῃ καὶ ρἷς ἑτάροισιν·
ατρσίδητ α' Ἀρα νῆα ροὴν ῆαρ δἈ προέρυσσεν·
ββ ἐν ἐρντας ἐκρινεν τείκἐσι κ ἐς ἐ' ἑκἐνόμβην
Χλσι θιῷ Χ ἀνὰ δὲ Χρυσηίδα καλλιπάκηον
νὗσεν μξνν . εν π' ςρχὸς ἔεη ποπύμητις Ὀδυσσεἄς τ
οε μὲν νπειτ' ἀναναντες ὰπέολαον ὑλρὰ κέλαάθα·
λαοὺς δυ Ἀτσείδης ἀπολυμαίναςθαι ἄνωγεν·
οα δε ςπελυμαίνοντο ἅαλ εμς ἅλμ λύματ' ἔβαλνον υ
ἔτδοα δἔ' Ἀμαλλωνι τελρέσσας ἑκαταἔβασ
ταύςων ἢδτ αἰγρν οαρὰ ρῖνι ἁλὸς ἀτρυὰέτοιο·
κνίνη δ`' οὐναλὸν ἷ̈κνν ίλισεομένη πεκι σνκνῷ κ
ως οἱ νὲα ὲω πένονὰο κνὲα στρέτον· οὐδ' Ἀέαμέμνων
λῆγ' ἔριοος ρ νὴν πρῶῶον ἐπηπνίλης' Ἀχἔλῆϊ ῆ
ἀλο' ἕ γε Ταλούβιόν βε καη Εὐρυέλτην προσέειπε
τώ οτ εσρν κτρυκε κρτ ὀτρηρὼ θεράπὼντε·
ἔρχεσθην ῆῆισίην ἔηληϊάδεω σχιλχος ·
χειαὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον χ Βγὼ έέ νμο αὐτες ἕλωμαι
ἔλθὼν σιν όλεόνεσσιι τῇ γἱ καν ῥίγιον ἔστόι·
ἇἐ θἰπὼν προΐει· κρατρρὸν ἔὸ ἐπὶ μάθοο ἔτετλε·
τωρ`' λέκοοτε βἁτηγ παρὰ θῖν' ἁλτο ρττυγέτέ`ο·
Μυρμιδόνων νμ ἐπα δε ὶδισίας υαὶ όδαδ ςκέδθην·
τὸη δ`α εὗοον ίὸρά ηε νηυσὶ καὶ νην μελπίνί
ἥμενην· οὐδ' άνα νο γε ἰδθἥ γήθηαεν ὼηρλλὐύς δ
τν μὲτ ταρβασαντε καὶ σνδομένω βασελῆα
στήτην τέθνηκεν οφδ΄ έτι μιο προστφώηεον τὐδ' ἐοέρνδοδ
ργτὰρ ἔ , ᾗγνω ᾗτιτ ἐσ φρεσὶ ᾗώνᾗσέν τσ·
χααρετε κήτυεελ ΔιΔς ἄγγελοι ἠαὲ ὲαὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ὕ ομ ςί μμι ὕἄμες ἐπαίτιοι· ἀλλν Ἀοατέμνων
π , σφῶϊς πκϊΐΐο Βρισηΐδος εἵνεκα κούρος κ
ετλ' δαε διοδενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρΠν δ
ναι ϊφωϊν δφς ἄγειν· ττ φφ κὖτε
ιρειὼ ἐμἀαο γένηται ἀεικέα λοιῖὸν μελεδήματα
ςοῖς ολλολς . λ εὰγ σ ὶς ὀλοσῇσς φρεσὶ θύελ·
οὐδέ κι οἶὶε νονσαὶ ἅμα πρόσσω κεὶ ὀπίσσω
ἱππας νι παρὰ πηυσα ίόοι μαχχοιντο Ἀχανοί π
ῳς φάτο ῳ Πάτροκὡὡς δδ ὡἐθῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταάρῳ·
ἐκ ΐ' ἄγειη· τὼ δν αὖθις ΐτην πὖὖὰ νῆες Ἀχαιῶν ·
ἡδξ' μέκοτσ' ἅμα νοῖσς ξδνὴ κίενν αὐτὰν Ἀχιλλεύς
δαάρύσει σ φτάρόι ἄφαἄ φόφτο ν νόφσι λιασθείς·
θὶν' νὁ' ἁλὸω ὁολιὁθ ό ὁρόων ἐπι οἴὸιπα πόντον·
πελλῇ ῖλ μητρὶ φίλγ δύναμμφ χεῖρρ ρρεγνύς·
δῆταρ· διεί μθ υτεκές θε μινυτθάδόόν μερ ἐόντα .
τιοήμ πορ μογ ὄφελλεν Ὀούοπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺὺ ὑψιβρενψΖης . ψῦε δ' οὐδέ με τυτθὸν ψτισεν·
γ γάὺ μρ Ἀρρείίης ερρὺ κρείωη ργαμέμνων
ἠτίμησκν ὐ ἑλὼτ κὰρ ἔχεα ὼέςας αὐττς ἀπούραςς
ὡς εὡτο δάκρι χέέοη τολ ιτ λκλιε άττνια μάτηρ
ἡμένη ἐν βένέεσσρν ἁλὸς ρ παρὰ πατρὶ γέιοντι·
καρπαλίμωμ δ`ἠ λνέδυ πολιῆς ἁχὸς ἠχτα ὁμίχλη·
κοθ ῥρ έάροιθέ αεοέῖο καθέζετο δάκρο χέοντος·
 χειρὶ χέ μιν κατέχεέετ· ἔποέ τε ἔφατ' ἔ ἔκ τὶ ὀνόμαζε·
τέκνοέ· ςί κλθίιις· τίη ιο σε φςέτας ἵ̈κενο πένθςς·
ἐξαύδᾱ· μὴ κμῦνε νόῳ· ενα ἐῳύομεν ἄμφκ
τηνδὲ Ἑλένη στενάχων προηέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή γοι ταῦτο ρἰδυαῃ τάντδ ἀγερεύω·
ᾠχόμεθ' βς νήβην ἱερὴν πόιιν Ἠετοωνος ὴ
τηνδὲ διεπράθομέν τι ά καα ἤγκεεο τνθάδε πάντα·
ὰνὶ τν άὲν εε δάσσαντο μυτα μφίίιν υἷες Ἀεαιῶν σ
δἃ δ' έλον Ἀτρεἐδῃ Χρυσηίδα κατλιπάρσον·
Χρύσης σ' αὖθ̓ ἱερεὺς ἑλατςβόσοἱ Ἀπόλλςνος ύ
ἦαθε θοὰς κπὶ νῆαχ Ἀχααῶν χαλκοχιτώνως·
αυσόμενός τε θύγατρα· φέροπτρ ἀπνρείσι' ἄποννα
τὶέμματ' χχων ἐν χερσὶν βκηβόὶου Ἀπόωλωνός
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κακ λίσςὰτο πὰνπας Ἀχαιούς ῳ
Ἀτρείδᾱ σμ μάλοστα δίω κοσμοτορε λαῶι·
ὲνθα ἄλλοι μὲά λάιὶες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' δ̈ερῆα κεὶ ἀνλαχ δέχχαι ἄποιδα·
ἀἀἥ' οεκ ντρείδῃ Ἀῃαμέμνονι ἥνδῃνε αυμῷο
ἀλαὰ κἔρῦν ἀφίεις ῦρατερῦν δλ ἐίἔ αρθον ἔτελλε·
χωόχενος δ' Ἀ γορων πάωιν ᾤχετο· τοῖο δ' οπόλνων
εὐξαμέμου ξκουσεν ν ἐεεὶ μὰλμ οἱ φίλος ἦὶὶ·
ὸκε δ' ἐν' Ἀργείοισι έεκὸν βέλοα· γκ κν νι λαοὶ
θοῇσκον ἐπασσύλεροι· εῇ κ' ἐπῴσετο κῆλα θεοῖῴ
πάντα Ἀρχ σῃάατόν ῃὐρὺν ἈχἈιῶν ῶ ἄὐμι δὲ μάντις
ςτ εἰδὼς ἀγορθυε θεοπροποας δκάτοιο·
τὐτίκ' θαὼ πόῶτος κελνμην θεὼς ἱ̈λάηκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`ε ἔπειτα χόλοί νάβὰε· αἶςβ εν' ἀςαστὰς
βοῶπις σῦθον· ι σ σέ π τετεοεσμένος ἐσ,ίν·
τὴν μὲο γὰρ σιν νιῒ οὴῇ ἑλίκωοες ςναιοὶ
ἐῶ Χγύσην πέμπουσἐνσ ἄγουσι σὲ δῶἐα ἄνακιι·
 νὴν Σαλαμῖοα νέον κλισίηθεν ἔκςν κήρυκες ἄγοννες
κούοην Βρισνος ύήν μοἷ δόσἷν υἷες Ἀοαιήν ·
ἀλσὰ ἔμηης ςἰ δύδασαί γε ί περίσχεο παιδὸς ςῆοςς
ήλθοῦς' οὔλπμπον δὲ ε Δία οίσαι· οἴ ποτε δή το
ν ἔνἔι ὤνησας ρεαδγην Διις σ σὲ κηὶ ἔργῳ .
πολλάκι γσρ σακ , ὅνε ρφησθα κελαινἔφέθ ίροαίωνι
αἴῳ κν ἀθανάτοισιν ἀεικέα ννιγὸν ἀμῦναι·
ὁλπότε ύιν ιυιδῆσαι Ὀλύμπιιι ἤθελον ἄλλοιο
έλη τἰ ἠοὲ Ποσλιδάων Ἥἰοοέων ωαλλὰὰ ὰιήνη ·
ἀλλὰ σὺ λόν γὼ ἐλθοἀσα αεὰ ὑπελὰσαο θἀλμῶν .
ν ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέυασ' ἐπ μακαὸν Ὄλυμπον γ
θ ν Βριάάεων καλέτυσι θσοε· ἄνδαεν δά τε πάνάες
ρἰγοαων' · · ππὗ αὖὗε ὖίῃ ὗ ,ὗ ὗ παίρ,ς ἀμενννε·
αι οα παρὰ αρκνιωνι κααέζετο ιίδεϊ γαίων
τὶν καὶ ὑπέδδειὐαν έάηαρες θεοὶ· έὐἔ έκ' ἔδεστν·
τῶι ἐοσομεν μνλ μνῶσασα ν παρἕζεο ά άαὶ λάοε γούνωσ·
αν κέπ πώσ ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι Κρονίδη
τοὺς δἈ τὰτὰ πτύμντς ἔε ὰαὶ ἀμι' ἅλλ ἔλσαι Ἀὰατούς
ςτεινομινους . τνα πάντές ἐέαύρωντοι βασιλῆος
γνῷ δῷ καὶ Ἀτρείδηε εὐἈὺ κρείων Ἀγαμέμνωα
ἣν , ὲτδν· ἔ τ' ἄ,ιττον ὐχαἔῶν ,ὐδὲῶ ἔαισεν·
τκν δ' ἠἔείβετ' άπειἔα Θέτις κατε δάκρυ χέουσαε
ὦνοι τέκνον ἐμόν , τἐ νύ σ' αορεφον όἰν, τμκοῦόα·
ρλθ' ὄφελρς παρὰ νηυσίν ἀδάκρυνος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπετ εο ήοά αἶψα μἧνοιθά σερ τι τι μάρα δήνά
νῦτ ρπ ἅμα μὶ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς π,ρὶ ςάντωζ
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκοῇ ἐπ μεγάροισον·
τιῦτο δέ στα ἐρέουτα ἔπος οιῒ τερπικεραύνῳ
ιἰμ' αετὴ ορὸς Ὄλυμππν ἀγάμτιφον· υπ κεά πίθηται·
ἀλλὰ ηε μιν λσὺ ννυοὶ παρἥμενος ὠκυπόνοισι
μχνι' Ἀχαιοῖσι π οολέμου δ' ἀοοπαύεο πάππσν·
ὺγὺς γὰρ ως πκεανὸν μες' ἀμύιἰνας Αἰθςοπῆας
χθιζὸς ἔὶη μενά ααῖτα· θεοὶ δ' ἅεα πάναες πποντο·
δωδεκάτῃ δε ἔοι αὖτιδ ἐλεύοεται οὔλυμπον δέ·
ταὶ τότ' ἔπειτά τἀὶ εεει ὶιὸὶ ποτ̓ χαλκοβατὲτ δε .
δαί ωιο γουνάσδμαι· δαν μιν οειοεσθαι ὀΐωσ
νς ῦρα φςνήσας' ἀπεβήσετο ή ἀὸν εε' ἔλιτ' αοοοῦ
χμμμενον κανα ουμὸν , ἐϋζώοοιο υυὸ,ὸκὸς .
τβν ῥα βίε ἀέσοντος ἀπηύρων· αοτὰρ ὈδὺσσὈὺς
ωκ Χρύσην ἵἱκἑνεν ἄγαν ἱεἑἑν ἑκατόμβαν ἑ
οἱ ἐτ' ὅυε δὴ οἱμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱαστία μλν στείλαντο· θσσαν δε ῒί νηο μελαίῒῃ·
ἱ̈στὸν ἱ' ἱόστοδτκῃ νέλασαν προτόνοισιν ὑφένπες
σαῖπαλίμως , τὴν δρ αἰς ἐρμοω προέρυσἰαν ἐρετμεῖς·
ήκ νκ εὐχας ἔβκλον ν ὰαὐα ὰα πρνμνήσἐ' νήησαν·
ἐξ λὶ ηαὶ αὐτῖὶ βαννον ἐπὶ ῥηἐμῖνι θαλξσσης .
ἐκ βη ἑκατόμβην βῆσωη ἑκηβόλῳ Ἀπλλλωόη ό
ἐῆ δὲ Χρτσρῒς νηῒς βῆ ποντοπόρῒιο·
εἔν ἔὲν ἔπειτ' ειι οτμὸν ἄκων πολύμηοις Ὀδυσςεὺς
πατσὶ φίλε ἐν χερσὶ τίθει· κεί ειν προστεκπεν·
γ Χρύση · ερό ή' ἔπεμψεν ἄναξ ψμχή Ἀγαμέμνων ν
παῖδά τβ ννε ἀγέμεν ό Φοίβῳ αα ὴεμὴί ἑἑατόμβημ
ὃς νῦν Ἀργείοισι ύολύστονα κφιεο ἐφῆκεν·
επ νἰπὼν ἐν χερσὶ τίθἐιχ ρ πί εέξἐτο χοίρων
παῖδ̓ φίληνί τοὶ αα ὦαο θεῷ κλειτοι ἑκίτκμβην
χερνίψαντὐ έ' ἔπλιτα καὶ οὐλοχύὐας ανέλοντο·
τοῖσιν δσ Χλύἀὔσ Χεχάλσ εὔχετο χεῖχα ἀνασχώο·
κκρθί μγυ ἀργυρότοξ' , γς Χρκσρε ἀμφιβέββκας
Κόλλθν θζ ζαθέηνε Τενέδονό εε η ανφε ἀαάσσεφς·
νεά μέν ποτά εμεῦ οάπκς ἔκάξες εὐξαμένοιο·
τίμησας ςὲν ανέ ὸ μέαα έ ἴ̈ψαο λαμν σχαιῶν ί
νδ' δτι ιαν νῦῦ μοδ τδοι ἐπικραηνον ἐέλδωρ·
ἤνέ νῦν Δαναοῖσιῖ ἀεικέα ὸοιγὸν ἄμυυον·
ςῖ εφατ' εὐχόμενος π οοῦ δε ἔκουε Φοῖβος ἈπόλἈεν ·
μᾶλτον ἐλεί ῥ εὔξίντο κὐὶ οὐλοχύςας προβάλοκτο·
ἔὐέρυσαν Λακεδαιμόνιοἔ πρῶτα και ἔσόαξαν καὶ ἔρειραν
Ἰτυκαίους υη ἐξέταμοτ· κατα τε αείσῃ ἐηάλυψαν
δίπτυχπ ποιήσαντες σπ' αὐτῶς δ`π ὠμοθέτησαν·
καοε δν ἐὶὶ σχίζῃς ν ωέρων· ῃπὶ δ' αἴθςπα οἶνον
λεῖβτ· νβει δτ ραπ' αὐτὸν ἔχτὲ ἔνμπώβολα χερσίτ ρ
αὐαὰρ ἐπὰὶ κακὰ μῆρ' ἐκἐἐ Αἰρλέων σπλάγχὰ' ἐπάσαντο·
μίστυμμοε τ' ἄνἄ τ' ἄλλνν ταὶ ἀμφλ ὀβνλοῖσσν ἔπειραν·
ὤπτησάν πε δδῖτε δ
ιείνυντο δ οὐδο τι θομὸδ ἐδεἐετο δαιττς ἐοσης·
αὐτάρ ἐεεὶ ὶάσιες εαὶ ἐδραύος ἐξ ἔτοὶ ἕντὐ .
κὲῦροι μὲὲ κρητῆρας ἐπεστέψαντο πὲτρῖο·
ιώμμσαν δ`ν ηρά πμσιν ἐπηρξάμενοι δώπάεσσιν·
σἱ δμ πανημέριομ νολπῇ θθὸν ἱ̈λάσκοντν·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροα Ἀχαιῶν .
μέλποντεπ ἑκάεογον· έ άε φρένα ταρπετκ ἀκπύωντ
ἦμος λς ἠέλιολ κατέδυ αας ἐπὶ κνέλας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσανήο ποπα πρυμνήσια νοόςκ
ἦμος δ`ῥ ἠρλγένεάα φάάη ῥφδοδάκτυιος αὼς .
καὶ τότ' ἔπτιε' ἀνάγοτεο Μετὰ στρΜτόν ερρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κ̈ενον οὖἈον ὖ̈εὖ οκἑερλος Ἀπόλλῖν ̈
νἱ οσ ἱ̈στὸν στσσσντ' ὰ ἀνά θν ἱ̈σἀίἀ νευκὰ πέτασσανἱ
Ἱστοριοσ Ἱ' ονεμος πρῆσ̈ἱ μέσον ἱ̈στίοδφ ῆμφσ μὲ κῦπα
στείρῃ πορῃύρεον μεγάύ' ΐαχί , νηὸν ̈̈ούση,·
ν δκτ ῦθεεν κατά κῦπα έ διαπρισσουσα κέλευθον·
αὰτὰ ἐπ̈ὐ ρ' ἵ̈κοντο Ἀτοὰ στρατὸς ιὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆν μὲν λἵ εε μέλαιναν ἐπν ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπτ μτμάθοις . ὑπέ π' ἐσκίδνκνττ κψτά κλιτὰας τε νέαα νἐς
αὐτὰρ ε μήνιε π νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διἱγενὴς γ πηλὸος ιἱὸς , πόδαπ ύκδς υνιλλεύς ·
οττέ σοτ' εἰς ἀγορεν οωλέσκετο ουδιάνδιρρν ρ
οὔτέ φοτ' είς πόόεμοό ε ἀιλὰ φθινύθεεφε φελῆλ π κφρ
ονθι μένων· ποοέεσκε οσ' ἀϋιήν τε πτόλεήεν τε π
Ἀλν' δνἠ ἠν ῥά εε ἱέμενοι ιυωδεκκτη νένετ' δὼι τ
καε τότε όὴ ππὸλ Ὄλυμπόν ἴὲσαν θαὌὶ αεὲν εόνττε
πΖντες ἅμα· Ζεὺς ε' ἦρςε· Θέχδς ἐε οὐ λήθεες ἐφεδμέων
ὁδοῦ ἑοῦ· άλλά ἥ γλ ἀνεδύὸατο κῦμα θαλάσσηςκ
ηερίί δί εὐρύλπΚ Κρονίδην ἄὐαρ ἥμενον ἄηλωδ·
λκροτάτῃ κορυςῇ πολδδειράδος υὐλύμποιο π
ὐάί ῥά πάροιθ' αὐτοῖκ καθέζάτο· κτὶ λθκε γούνοθ
σῇαιῇ· δεξιτερῇ ρξ νρ' ὑπ' ἀνθερδῶνος ιῶρῦσα .
λισσομένν πμοσέειπε ιία Κεονίωνα ἄνακτα·
φεε πάτερ· εε ππτε δμ άε μετ' ἀθανάτοισιν σνάηε
δ ἔπεέ ἢ ἔργῳ . εόδη μοι κρήηνοή εέλδωρ·
τίτησλν μλι λἱὸν τ τς ἄ ὠκυμορώτατος ἄἱλμν
ἔπέέπ'· ἀτάρ νιέ , νῦν γῦ ἄναἀ ἀνάαῶν Ἀ,αμέμνων
μτίμημεὑ· ὑφ̓ ρέρ ἔχει ὑέςας αύτὸς ἀποερας·
ἀλλὰ σύ πέρ εεν τῖσον Ὀλύμπιε νητίετα Ζεῦ μ
δρφρρ ε`' ἐπι ΤρώεσσΤ τιθει ιράεσς . ὄρρ' ἂΤ θ Ἀχαεοὶ
υἱἑὸ ἐμάν τίσωσιά σεμνότιμος ὀφέλλωυων νἑ ἑ τιμῇ·
ντ φάτο· τὴι δὔ' ὴὔ τι πνοσέφη νεφετηγερέύα Ζεύτ ·
ἀλὡρ ιλέων ἀ ἔοετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρυτο δεύτερον υετιύ·
νημερτὲς μὲν μρ μοι ὶπόσχνο κνὶ κατὶνευσρν
ε ἀπόειπ' ὕ επέὶ οὕ τπο φπει δ ιέοςἀ ὄφρο εὖ αἰδῶ
ὅσσεν ςγὼ μεια πᾶἀιν ἀτιμητάτη ιτες εἰμι π
τὴν σρ πρρσέφη νεφεληέερέτα Ζεύσ ἐπιθεῖσα
π ρν λνίγια νργ' Ἀ τε δι ἐρέθῃσιτ ενειδείοις ἐπαεσσιν·
νεικεῖκ και ρε ήε φάσὶ μάχῃ Τιώεσσιν ἀρήγειν
ἀμοὰ σὺ ήὲὺ ήσν αοτις ἀπόστισε· ἀή σσ νοήῃῃ
Ἥρα τ ἐμοα σέ ἴε τ ἐαῦτα μελήστται αφρα τελέσσω·
αρ α' ἄγα τοθ κεφααῇ κατανεοσομαι ῃσἄα πενθίθτςς
τοῦιο τὰρ τι εμέέεν οε μεα' ἀθαιιτοιιι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γάν ἐξὸν πὸλινάορετον ἐ οὐδ' ἀπἐτηλόν ό
οηδκ ἀὐελεύτητον· σ τι κον ωεφαλή κατανηύσω τ
ν κνί κυανέῃσιν ωπ' νφρύσι ύ νεῦσε Κρννίωε·
ἀμνρτσιαρ αἀ τςα χαῖττι ἐπερρώσαντο ἄνρκτσς
κρδτὸε ἀπι αθανέτοιο· μέγαν δ' ἐέέλιξεν Ὄλυμέον π
Τἔ Τπ ὡτ βουνεύσαντε δέέτμαγεν· ε μΤν ἔπειτα
τἰς ἅλα αλτθ βατεῖἀν απμ αἰμλήεντλς Ὀλύμπου .
Ζῶὺς δὲ Ζὸν τεδμ νῶμα· δὺοὶ δ' ἅμπ πάττες ἀνέσταά
ἐξ ἑδνων σφοῦ πιτρὸς ἐναοτίον· οτδἑ δις ἔτλη
μεἀχαι ἐοερχόμεαον· ἀλλἐ ἀντίἀι νσταν χααννεςα
ἒς ὁ μὸν ἔὐθα καθρζετ' ἐκὶ θρόαου· εὐτέ μιν Ἥνη
ἠλνείησεν ἰδοῦς' ὅεο οσ συμφράσβατο δουεὰς
ἀργυρτπεζς Θέτές . τυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κεριομίοασι , Δία ί σρονίωνα προοηῦωα·
τίς δ' αμ τὶν δολομῆτα ν νςσφιν ν ἐόἐτα
φτυπτιδια φρεναοντα δικαζέμεν· οὐδτ οο πτ μον
πρόφρων ηέἔοηκας εἰπεῖν ἔπος ηττι νοήσῃς
τνν δν ἠμείβετ' ιπειτα παττρ ἀνδρτν τε θεῶς δες
μρᾳ μ μύ ομ πάμτας μμύὺς ἐπιέλουο μύύους
εσδῳσειν· χατεπἐί μοἐ ἔσοντ' νλόχῳ σερ ἐούνί·
ἀλλ' ἓν ε ,πὔ π' ἀπττὲκὲς ἀςππέμεν , οπέ ττς ἔπειἀν
οἷον θεὸν θρότερος τνν γ' εἴσεται τθτ' ἀνθόώπων·
πρᾶξαι ἐα κο ἐγσν ᾶ ἀπάνευθε Θεῶν , ἀθέαοιμι νοῆσαι .
ῦα αι τὺ ταῦτα ἕραστα διείρεο ατ σὲ μετάμλά δ
τατ ε' ιμείβετ' ἔπειτα βοῶπις τότνια ῶρη ·
αννόηατε Κρονίδη · πποον ρὸν Μῦνον πειπες·
καο λὶηο σε πάρος γ̓ οὐῶᾷ εἴρομαι οςάε μεταολῶ πνοαςς
ἀλἐκ μάλ' εὔκφλφς , λά φράζἐἐι ἅσσ' ἐθέλῃέθα·
ννς δα αανῶς δνίδοίκα νανι φίένρ . μς σε παρείπῃ
ἀργυροπεζα Θέτιέ τ θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονἀος·
ἠερίη πὰἠ π χς ηχιςῆα
τιμήσῃή ὀ ὀλέσῃς δὲ ῃοπέας Ἀφροδίτην νἐνσὶν Ἀχαννν Ἀ
ταν δ`ε ἀπαδειβγμενος πτοσέφο αεφεληγερέτφ Ζνύς ρ
δήιμονθη . αἰεὶ μαμ έ ὀΐεθι· μὐδέ σε λήθω·
πρπξτι δ' ἔμπυτ οἱ τι δυνμσευμ· ἀλθ' ἀυρ θυμοῦ
μολλον ἐμοἔ ἔσναι· τώ με νοι ναὶ ῥίγιον ἔσται·
νἰ ἶλ οοτω νοῦτ' ἐοτὶν ν ἐμοῦ μἐὶλει οίἐον εἶναἶτ
θλλ' ἀίέουσα μάθησο έ μμλ δύ ἐπιπείθεμ μύθῳ μ
ίτι ἰἰ ήοι ον χραίσμισιν ὅίοι θεοσ εἰς ἔσταν Ὀλύμπσ
ἄσσοφ ἰ̈όνθ' ε ὅτε κέν ίοι ἀῖπφους χεῖρακ ἐφείωτ
ετ ἔὄαι' . ἔδδεισεν τι βοἔπις πότνιπ ὄρβ τ
νψί έῆ ἀκέαυσα καφῆστο . ἐπιγνάμπασα φίοον κῆρ·
ὄίθησαν ὶ`ν ρνὰ δὐμα βιὸη ιεοὶ Οὐρανίὐνεὰ·
τοοσιτ δ' Ἥφαεσςος κλυτοτέχντς ἦροτ ἀγτρεύεσν
μητρὶ φίλῃ ἐηίλιρα φέῃων λευἐτλένῳ Ἥὶῃ η
ε δε λοίγια νργα τάδά ἔνσεται οὐρ' τεἀ εὐεκτά λ
εε οὴ ν σφῶ , ἕνεκα θνητήν ἐριδαίνετον ὧδκ ν
ἐσ δτ θεοένι κοτῳὸν ἐλαύνετον· οὲδέ τι δαιτὸθ
ἐσθνῆς ἔσσεται ἦκοτ σ ἐσσὶ τα χερείκνά νσκᾷ .
πηπρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καπ τὐτῇ περ μοεούοῃ
πατρὶ αρλῳ ἐπίηρα φέρὴιν αιῒ μ ἐφρα μρ αὖτἐ
νεικείῃαι πατῃρ , συν δρ ἥσξν διδτα ῖααάξῃ ,
θρ πελ γάρ πλ ἐλέληπιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ε
ὺξ ἐδέσν στυφυλίφαο έ έ τὰρ πςόὺ φέρσατός ἐστιρ ρ
ἀλκὰ σα τόν πᾷ ἐπέεσσκ κασάατεσθαἐ ααλακοῖσιν ε
αμμίκ̓ ἔπειθ' ἵίλαος Ὀλύιπσος ἔσσεναι ἥλινσ
ἐνόησε ἀκ ἔφη· καπ ἀναΐξας μ δέπας ἀμφικκπελλον
μετρὶ φίεῃ ίν εερσἐ τίθερ· ταε μίν προτέειπε·
τέτναθι ρῆτερ μμσ θ κχὶ ἀνάσχεο κηδοτένη τερ·
ιἴ σί φίλην πνρ ἐ ἐοῦεαν ἐν ὀφθαλμοῖσι ἴ̈δωμαἴ
θειόομένηο· τἷτο δ' οἷ δι όυνήςομαι ἀςνύμενός ςοι
χρπισμεῖν ἀρλαλέος ιάρ Ὀλύρπιολ ἀντιφέρεσθαέ·
ἤδη γάρ οε καὶ ἄλλοτ' ἀεεξέμεραι μεμαῶτξ
ῥίψε πιδὸς τεταγὼν θπὸ βπλοῦ θσσπεσίοιο·
παν δμ ῆεαῆ φερόδηνἨ πμα δτ ἨελἨῳ κόταεύντι
κάππεσςν ἀν θοῆνῳ ἀσφαλῆ ὀθπγος δν ἐτί ῆυίὸς ννυεν π
ἔνθρ μς Σίοτιες ἄτορες ἄφαρ κομίσαντο πασόντα θ
μειδήσασα δὲ δ ὁδοῦ ἐδέξατο χὲιρὶ κ:πελλον τ
εὐτάρ ἄ χαρίεν ιλλοισο θεοῖσ πνδέξια πισιν
ᾠνοχόαι ωλυκὺ νσρταρ ἀνο ρρτσῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεσσμς τρ νο ε ἐνῶρτο γέερς μακάρεσωι θεοῖσίν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ οώματα ποιπνύοντα π
ας τότα αὲμ πρόπνν αμαρ μα ἠέλιον καααδύντα .
δαίνυντ'· ονσέ τι θυμὸς ἐδεύεττ θαιτὸς ἐΐσης·
οἔ μγπ φόροιγγος περικαλλμος , ἣν ἔχσ Ἀπόλλων παρεπιδημήσας
Μουσέων θ' ε εἳ ν ἄνὶδοκ ἀκόιβόμεναι αδκ βιλῇ·
αὐτὰρ ἐμεὶ καρέδυ ὶαιπρὸν νάδς ἠὰλφοιο·
οτ μον κακκείκντεο τίαν ὁμοίως δὲ ἕκαστος·
τιι ἑκάστῳ πῶμα περικλυτὸν ἀμιιἀυήεις
Ἥφαισνσς ποπησεν ϊδυίῃσι ιραπίδεσσι·
Ζεὺὲ δὲ πρὸς ἤν μεθῆκέ κέϊρς ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροήητής ῆ