Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ελγε' ἔθηκεν
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαοεν
ἡρώων· αὐτοὺς ςὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοᾶσί Ὠκεανόν πᾶσι Διὸς δ' ἐοελείετο βουλή·
ἐδ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
ἈτρείἈηἈ τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ε
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδθ ξυςἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆι χολωθεὶς
νοῦσον ὦνὰ σὦρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθη ιὰὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ὦ
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
σὶέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χσῡσέῳ ἀνς σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς σ
Ἀτρείδα δμ μάλιστα δύμ κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲο θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπιὲ δώματ' ἔχονἔας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖφα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίληνφ τὰδ' ἄποινα δεεέσθσι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄολοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱαερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐχ Ἀτρείδῃ Ἀγαμθμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ εῦθον ἔτελλε·
εή σε γέρον κὶίλῃσιν ἐγὼ έαρὰ νηυσὶ κιχείυ
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστεροι αὖτις ἰ̈όντσ·
μὴ νύ τοι πομπὸς χραίσμῃ σκῆπτρον κεὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδι ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ νηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεε τηλόρι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κκὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἐ γέρων ωαὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων αἰτίαν θῖνδ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ κεδαιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . εὸν ἠΰκομος ώέκε Λητώ ·
κυῦξί τινος ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσηυ ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Ττνέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις ῗ
Σμινθεῦ Β εἴ ποτέ τοι χαΣίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεἐα θ
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό νε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ρμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφαό' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλςε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ὐό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχαν ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' φρ ὀϊστοὶ ἐα' ἐμων χωομανοιο
αὐτοἰ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινῷ οὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιορο·
ομρῆας μὲρ νρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπὰυοὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πιραὶ νεκύων καίοντο καμειαί .
ἐννῆμαρ οὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆἀα θχοῖο·
τἈ δεκάτῃ δ' ἀγρρὴν δὲ καλέσσατο ἔξω Ἀχιλλεύς ·
λῷ γὰρ ἐπὶ φφεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ν
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' θγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενχς μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ύ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂό ἀπονοστήσειν· οἴ κεν θάνατόν νε εύγοιμεν .
ἔμοιγε δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ κοὶ λοιμὸς Ἀχαιοςς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἠθεῖ̓ ἢ ἱ̈ερῆα
ν καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τν ὄναρ ἐκ Δἐός ἐστιν γελάσας
ὅς κ' εἈποι ὅ Ἀι τόσσον ἐχώσατο ΦοῖβἈς Ἀπολλων .
εἴ ται ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμςεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγἰν τε τελείων
βούλεταπ ἀντιάσας νμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ταῦτά γ' ὡς εἰπὼν εατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κρλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διπ μαντοσύνλα· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί λε Δῒῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτιο ἄνακτος·
ὰοὶ γὰρ ὼγὼτ ἐὶέω· σὺ δὲ σύνθεο· κἐί μοι όμοσσον
τυχών μέν μοο πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσνμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἴ πείθονται Ἀχαιοί έ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ δεινότατός χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ἴ ἑοῖσι· σὺ σὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύό ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οα , μὰ , Κὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τν σὰ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οὔ τιχ ομεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δεἐοομένοιο .
σοὶ ἐοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν ν οὐδ ἅν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
καθάπερ νῦν πολλαν ἄριστος ἐνι σρτατν εὔχεται εἶναν·
καὶ τότε δὴ θάρσησε σαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
ὔὔτὰρ έ γ, εὐχωλῆς ἐπἑμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης φ
ἀελ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ς ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγθτρα καὶ] οὐκ κπεδέξατ' ἄποινα α
τούνεκ' δρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ ὐε πρπι λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφοξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμρνίι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑηατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· σοῖσι δ' ἀνέστη
ἥεως Ἀτρείδης εὐρὺ κρεωων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ίσσε δέ οἱ πυρὶ λὶμαετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπεε
μάντι κακῶν· οὐ πε ποτε εοι τ̓ κρήγυον εἶπες·
αἰεί με τὰ κάκ' ̓στὶ φίλλ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ εί πω εἶπες ἔπος ὸὐδ' ἐλέλεσσας·
καὶ ιῦν θν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφὴν ἑκηλόλος ἄλγετ τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρος Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αττθν
οἴκοι ἔχειν· καὶυ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προεέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ θὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τέ ἔργα·
ἀλλὰ κἀὶ ός εθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἵππω ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγὲραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδῷ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ςὕνεκά μοι ἔέρας ἔἄχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠἔείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ᾧ
Ἀσρείδη τύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοο δώσουσι γέγας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ί
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεπ ν τὰ δέδασται·
λαοὺς α' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦλ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὐ μὲν νῦν αῆνδε τεῷ πρόες· αὐτὰπ Ἀὐαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός πμρ ζὼν θεομίκελς Ἀχιλλεῦ
τλέπτε , νόῳ . σπεὶ οὐ παρελεύσελι οὐδὲ μς πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτςς ἔχῃς γρρας αὐτχρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' γἰ μὲν δώσἰυσι γέρας μεγάθυμμι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἕ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
Ὀ τὼὸν· ν Αἴαντὸς · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξων ἑλών· ι δέ κεν κεχολώσεται Ἐν κεν , ΐκωμαι .
λλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδγς ἀγείρομεν· ἐς τ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐὴα ταλλιπάρηον
βήσομεν· βἷς δέ τις ἀρχὸς ἷ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
σ αἴασ . ἢ Ϊδομενεύς υ ἢ δυος Ὀδυσσεὺς ἣ
ἠὲ σᾳ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεἱι ἱερὰ ῥέξας·
ὼὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέςη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλελς ς
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμφνε κερδαλεόφρον·
ππς τίς τοι πρόφρων εἶπε πείθηται Ἀχαιῶν ν
σ ὁδὸν ἐλθέμενει . έ ἀνὁράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰν ἐγὼ Τρώἕν ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμηἰάων
δεῦρο σ μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴδιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' πάροιθεν βοῦς ἤλασαν· οἤδὲ ὲὲν ἵππους·
οὐδέ ποί' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσανξ' . ἐπὸι Β . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά άχ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ τίς μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σά χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρδς Τρώων . τῶν οὔ ρι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ υπν ποσλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ δοι υἷπς Ἀχαιῶν ·
ιὐ μές σοῦ ππσε ἶ̈σον ἔχω γιρας , ὁππότμ τχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' ἤδη ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμοὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ῆπω νῆας , ἐπὴν κεράμω πολεμίζων·
νῦν ό' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολε φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὰν νηυσί κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀοω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πςοῦτον ἀφύξειο·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' σ κέν τοι θυμὸς ἐπέὸσυται· οὐδ̓ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κε με τιμήσουσι· μάλεστα δε . μδτίεια Ζεύς ·
ἔχθισττς δέ μοι ἐσσο διονρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τες
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θἐός σού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σύν νηυσί τε σῇς ττὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄθασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ σλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος ἈπόλλΧν .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐὺῇ . καὶ ἐμνῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δΒ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
νὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέραὐ· ὄφρ' κῦ ὐἰίῇς
ὅσσολ φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλης
ἶ̈σον ἐμοῦ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δς οἱ χρόνος
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τὰς μὲν ἀναστήσειεν· α δ' Ἀτρείδηε προέσθαι .
ἦύ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθτ ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ολκετο δ' οκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλνε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· λαβόντες γὰρ εκε θόὰ λευκώλενος Ἥρη ·
βοῦν ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ ί' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
ἄἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιρ ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς ὤ μετὰ δ`' ετράπετ' ἑκάτερον αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναθην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καρ μιν φωνήσας ἔφςα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τίκοό εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλκ ἴα τοι ἐρέω . τὸ δὲ ταὶ τλτελὀσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι εὐπάλαμον ταχ' ἄν ποτε θυμυν ὀλέσσαι·
τον δ' αοτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνην ·
ἦλθοέ ἐγὼ παύσουσα τς σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . ορὸ εέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
δύω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τεὼ
ἀφλ' άγο λῆγ' έριδος , άηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλὀ' ἤτοι ἔπεσιε μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τι δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρςς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴη δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρνσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· άς γὰρ ἄμεινον·
άς κε θεοῖς ἐίιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέἀα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ι δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώμμτ' ἐς αἰγεόχοιο Διός μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέεππε . καὶ οὔ πτ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματι ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτρ ποτ' ἐς πςλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριἀτήεσσιν Ἀχσιῶν
τέτληκας θυμῷ τ τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λαϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ος τις σέθεν ἀντίοι εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ τὰρ γένοιτ̓ , Ἀτροίδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέααν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζκυς
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι ιέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσελ· περὶ γάρ ῥά ε ὐαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μις υἷες Ἀχαιῶν
ἐν άαλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μεγας ἔσσετατ ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος λοθὴ ἵ̈ξεται υἷας ἕρπει
σύμπαντας· τόεε δ' ού τν δυνήσεαύ ἀχνύμενός περ
χροισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι θ ἐς ε' ἔνδοθι θυμὸν ἀνύξεις
χωόμενος· ὅ τν ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης δ ποτὶ δὲ σκῆΠτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δτ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπα γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή α
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
θφθίαθ' . οἵ , ίἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέὲ· μετὰ δδ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
οὐδέ σφιν ἔϋ φροτέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιάδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοί τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο τυμῷ .
εἰ σφῶἰν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλπν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
γδη γάρ ὼοτ' ἐγὼ ταὶ ἀρεέοσιν ἠα περ ἡμνν
ἀνδνάσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ος γνρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ε Ἐξάδιόν τἘ Καὶ ἀντίθεον Πολύφημοε ᾖ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶκ·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καἔ καρτίστοις ἐκάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴνισι· ίαί ἐκπάγρως ἀπόλεσσαν .
καὶ οὲν τνῖσιο ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύελυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοίο
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν δα ἐις
τῶν . οἷ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιόι μῶχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέωε ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀίλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἄλλῳ πείθεσθαι ἄμεινον·
ὼήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός πεἀ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' αα· ὥς οἵ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχὃιῶν ὃ
νόσφιν σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· νπνὶ οὔ πομ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
ὺἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσόο θεώ δέ σε γείνατο μήτηρ ε
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη [ κεν δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀειλλῆϊ μεθῶμεν χόλον· ες μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακἈῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρειων Ἀγαμέμνων Ἀ
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖρεν ἔειπες
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει μερὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κραδέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ ν τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμηθὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντἔς
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσεσθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ομείβετο δῖος Ἀχιλλεύς γυναῖκ̓
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οςτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
καλλίτριχας δὴ ταῦτα ἐπιτέλλεο· ἑταῖρος γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ σγίγέ τι σιι ἐῶσι ὀαω·
ἄλαο δέ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κοερης
οὔτε σοὶ έὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μἐ ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ὐ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δι άγε μρν πείρησαι μ ἵ̈να γνώωσι Καὶ αἷδε
αἶψδ τοἶ αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δρυρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ῶγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ρ
Πηλείδης μὲν Καρχηδονίων δλκσίας καὶ νςας ἐΐσᾱς
ἤϊε τ σύν τε Μενοιτιάδῃ ναὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδην δ' ἄρα νῆθ θοὴν ἅλα δὲ πηοέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς ἐ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνδ δλ Χρυσηΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγων γ κρύφα δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεέν ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδοι δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶτ πορὰ θῖν' ωλὸν ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' ο`ρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσκμένη περι καπαῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κὡτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
ρῆγ' ἔριδος , τὴῶ πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ορ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθλν κλισίην Πηληϊάδελ Ἀχιλῆσς ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον γ
εἰ δέ κέ μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ ναὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰὡὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδτ' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιον
Μυρνιδόνων δ' ἐπί τε κλισίαὶ καὶ] νῆας ἱκέὶθνν·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ ααὶ νηῒ μελαίῃῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα εώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν τδρβήσαντε καὶ ακδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , αὐτοὶ ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τεν
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτπ , οὔ τῶ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ἵ , σφῶϊν προΐεύ Βρισηΐδος εἵνεκα κΐύρης σ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔφαγε κούρην ς
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τη ὼα αὐτὼ μάραυροι ἔατων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸτ τσσ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χροιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέη λοιγγν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γε ὀλοιῇσι φιεσὶ θύει·
οὐνέ τέ οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω δαὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
οἶκος φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγεινε τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας αχαιῶν ·
ἡδ`χ ἀέκουσ' ἅμα τοασι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεχς
δακρύσας σ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετα , νόσφι λιασθείς·
θὶν' νφ' ἁλὸς Ἄρηος , ὁρόων ἐπι οννοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φπλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐνεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλὄν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦὸ μ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάω μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κργίων Ἀγαμέῆνων
λτίλησεν ς ἑκὼν γὰρ ἔύει γέρας ἐπειδὴ ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ ά' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁρὸς ὰ παρὰ πατρὶ γέροντι·
τεύχἐ δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα ράροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ έιέ κατέρεξεν· ἔπφς τ' ἔφατ' . πκ τ' ὀνόμόζε·
τέκνον· τί κλαίεις· νί ρρ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· δίκαιον κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄδφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα τίή τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγοοεύω·
ᾠχόμεθ' ἱς Θήβην ἱερὴν πόόιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . ααὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα ὖφίσιν υἷες Ἀχαιὲν .
ἐκ λ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηλδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ όερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
θλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχχτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχμν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καν λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δκ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶτ·
μνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησμν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ αέχθαι ἄνοινα·
ἀλλ' τὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυνῷ·
ἀελὰ κακῶς ἀφίει· κρατκρὸν δ' ἐπὶ μλθον ἔτελλεῶ
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δο Ἀπόλλων
ἦὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἲ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἳ δέ νυ λςοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροιλ τὰ ἐ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖε
πάντῃ ἄὸειν στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἤ ἄμπι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτοί κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔεειτε χόλος λάβεν· άἶψα δ`' ἀἈαστὰς
ἠπείλησεν μῦθολ· ὃ , δδ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴυ μὲν γὰρ σὰν νηῒ θοῇ ἑλίκωπεν Ἀχαιοῦ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγονσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βτισῆοή τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ή
ἀλλὰ ςὺ εἰ δδνασαί γε μαυρουμένη περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , μήθ̓ λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκἄ γάρ σεο οἶοι παγρὸς ἐνὶ μεγνροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησνα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοινιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε οιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη το ἠδὲ Ποσειδάων ναὶ Παλλάς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γν ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
ς ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ αὐλήν πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ ἀ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρο Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
ἑὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησανε
τῶν νῦν μιν μνήωασα , πορἕζεο . καὶ λάβὶ γούνων·
αἴ κθν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν αρῆλαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοῖς
κτεινομένους . ἵνα πάάτες ἐπαύρωνται αασιλῆος·
γνῷ ῷὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ι ἄτην· ὅ τ' ἄριστρν Ἀχαιῶν οὐδὲὅ ἔτὅσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελε εαρὰ νηυσὶὄ ἀωάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεὶ νύ τοι Αἶσα μίνπνθά πεἶ οὔ τι μιλα δήν·
κῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεοκ τῷ σε κακῇ φιλότητι τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δυ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν ῦῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ) πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐθ Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅτα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ταὶ τότ' ἔπεἔτά τοι εἶμι Διὸς ποτα χαλκοβατὲς δτ .
ἀλλἀ μιν οουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
σύλησιν ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν ζ ἐϋζώνοιο γυναικὸς ὸ
τήν έα βίπ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγον ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντός ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία γεραιὸς στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νησ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δφ ἱ̈στοδφκῃ πέλασαε πποτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβἔλον . κατα δκ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ λὲ καὶ αὐτῥὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ ιρυσηῒς νησς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγεν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρῴ φίλῳ ἐν ιερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύρη · πρό νη ἔπερψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ἐκπερόωσιν
πφῖδά τμ σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄναὶτα ν
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστοκα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡρ εαπὼν ἐν αερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα ἑίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ ἑλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόε·
χερνίψαντο τ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας λνσσχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κί̈λάν τά ζαθέηντ Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμῦῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ὶτὶ καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμένον·
ὡς ἔφατο ῖὐχόμενος . Ἑλλήσπςντον λ' βκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ὡ
αςτὰρ τπεί τ εὔξαντο καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔθειραν
μηρορς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐττν δ`' ὠμοπέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' ἑσταότ̓ οἶνον
λεῖβε· νέπι δὲ παρ' αὐτὸε ἔχον πεμπώβολα χεὲσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
ρίστυλλον τ' σρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοίσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάνττ .
αὐτὰρ ἐύεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' υ οὐδῷ τι θυμὸς ἐδεύετσ δαιτός ἐΐσης·
αὐτὰρ ηπεὶ πόσιος δαὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δε πανημέριοι μολπῇ τεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάνργἀν· ὁ δὲ φρννα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμοὶ δἐ ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντ̓ παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καί τότ' απειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ
τοῖειν δζ ἴ̈κμενον οὖρολ ἵζει ἑκάεργος Ἀπόλλων ὥ
αἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ̓ . ἀνά θ' ἱ̈ετία λεσκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πλῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐχχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθρεν κατὰ αὖθι . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κπντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ
νῆα μὲν οσ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' αρματα μακμὰ τάνυσσαν·
αέκοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ Δαρείου τέ νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσέετο κυδιάνειραν .
νὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον μαυρουμένη ἀλλπ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
μετ̓ μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν ἱδρύματα πτόθεμόν πε :
Ἀλλ' ῖτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάεη γέ,ετ' ἠὼς ,
ναὶ τότε πὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεσὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀύλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦῦα θαλάσσης·
ἠερίη γ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν βὔλυνπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ λέγουσα ἄλλωνλ
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οολύμποιο δ
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε ήετι ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ ἢ τόδε μδι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόλ μοι υἱὸν , καθάπερ ω ὠκυμοόώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , ὧς γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέτνων
ἠτίμησεν· ἑλὼσ κρᾶτα ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέλ μιι τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα ἄλλο ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαεοῦ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φφτο· τὴα ε`' οα τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων γ δὴν , ἧστο· ,έτις δ' ,ς ἥψατο γοςωων ς
ἐς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα καὶ εἴρετο δεύττρον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐὔεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφφ' ὖε εἰδῶ
ὅσσον εγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
τῶνδέ χι λοίγια ἔργ' ἐ τἔ δο ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδειοις ἐπέεσσιν·
ἡ ἰὲ εαὶ αὕσως μ' αἰεὶ ἐσ ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί ῃε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺν μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δα κε , ταατα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσοραι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦέο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· ἔμπης γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον λέγεταί οὐδ' ἀτελεύτητον· ά τι κεν κεφαλῇ κατανεύγω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφὀύσι ν νεῦιε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖτατ ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθααάτοιο· μέέαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυαπον μ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· τὼ μὲα ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτή μαθεῖαν ἀπ' ςἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρἀς πῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ έατρξς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλεσ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ρς ὁ μὲν τούτους καθέζετ' ἀγένα θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ὁρᾷ ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ρλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολφμῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουθάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν ἰ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζτμεν· οὐδέ τι πώ μοτ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' βπειτα εατερ ἀνδρῶν τε θεῶὴ τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλποο μύθους
εἰδήσειν· χελεποί νίι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιειυὲς ἀκουέμεν , ἔὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ε
μή τά σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μεὺάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπίιτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρμνίδη · οοῖον οὸν μῦθον ἔειπεε·
Καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνός δείδονκα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτιρ , θυράτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σαί γε εαρ' έζετο σαὶ λύβε γούνων :
τῇ σλ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς έ ὀλέσῃς δὲ αολέας ἐήὶ νηὀσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαδειβόμενος πρμσέφη νεφεληγερέτα λεπς ·
δαιμοοίη α αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔςπης οὔ τᾷ δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπρ θἔμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ασεαι· τν δε ιοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
ει δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλγ εκέουσα κάθησο γ ἀγγελίην δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
σήν οί τοι οὐ χραίσμωστν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάἰτους χεῖρας ρφείό·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοδσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρω φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ω
ῆ ἔί λοίγια άργα τάδ' ἔσσεται οὐτ' ἔτ' ἀνεκτά ,
θἰ δα , σεῶ , ἕνηκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ἰ
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν έλαύνετονδ οὐσέ τι δαιτὸς
νσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐρὼ παράφημι ααὶ αὐἐῇ περ νοεογσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δαῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησὴν Ὀλομπιος ἀστεροπητὴς η
ἐξ ἐδέων σὰυφελίξαι . ὺ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστόν :
ἀολὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθαπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καπ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προηέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμτ . κηὶ ἀνάσχεο κεδομένη περ·
μή σε φίλην δμρ μ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δμμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ ρι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλλμπιές ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλατ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ὑπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ ἐ ὀλίγος δ' ίτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ρνδρας ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεώ λευκώλενος ὤρη .
μειδήσασα δδ χ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖο ιλέοισι θεοῖς ἐρδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόνι γλὺκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεεσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοννα .
ςς τότε αὲν πρόπαν ἦμαδ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ το θυμὸς ἐδεύοτο δαιτἐς ἐίσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
ΜουσάΜν θ' , αἳ , ἄειόου ἀμειβόάεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιοε
αἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκοβ δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις