Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
λὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ελγε' ἔθηκεν
ποδλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαοεν
ἡρώων· αὐτοὺς ςὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοᾶσί Ὠκεανόν πᾶσι Διὸς δ' ἐοελείετο βουλή·
ἐδ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ὰρίσαντε
ἈτρείἈηἈ τύ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ε
τίς άάρ σφωε θεῶν ἔριδθ ξυςἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βαστλῆι χολωθεὶς
νοῦσόν ὦνὰ σὦρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθη ιὰὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ὦ
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
σὶέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χσῡσέῳ ἀνς σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δμ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄιλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲο θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπιὲ δώματ' ἔχονἔας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖφα δ' ἁμοὶ λύσαιτε φίληνφ τὰδ' ἄποινα δεχέσθσι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ἄ
Ἔνθ' ἄολοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱαερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐχ Ἀτρείδῃ Ἀγῃμθμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ εῦθον ἔτελλε·
εή σε γέρον κὶίλῃσιν ἐγὼ έαρὰ νηυσὶ κιχείυ
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστεροι αὖτις ἰ̈όντσ·
μὴ νύ τοι πομπὸς χραίσμῃ σκῆπτρον κεὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδι ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ νηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεε τηλόρι πῳτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ὡς έφατ' . ἔδδῳισεν δ' ἐ γέρων ωαὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων αἰτίαν θῖνδ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ κεδαιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . εὸν ἠΰκομος ώέκε Λητώ ·
κυῦξί τινος ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσηυ ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Ττνέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις ῗ
Σμινθεῦ ρ εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεἐα θ
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰνῶν . τό νε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ρμὰ δάκὶυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφαό' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλςε Φοῖβος Ἀπόλλων ω
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ κό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχαν ἀμφηρεφέα τε φαρέτρηνν
ἔκλαγξαν δ' φρ ὀϊστοὶ ἐπ' ἐμων χωομανοιο
αὐτοἰ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινῷ οὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιορο·
οὐρῆας μὲρ πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτἐρ ἔπειτ' πὐτοῖσι βέλος ἐχεπευοὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ οὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆἀα θχοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγρρὴν δὲ καλέσσατο ἔξω Ἀχιλλεύς ·
λῷ γὰρ ἐπὶ φφεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ν
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' θγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενχς μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ύ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂό ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν νε εύγοιμεν .
ἔμοιγε δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ κοὶ λοιμὸς Ἀχαιοςς α
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ν καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τλ ὄναρ ἐκ Δἐός ἐστιν γελάσας
ὅς κ' εχποι ὅ Ἀι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ται ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγἰν τε τελείαν
βούλεταπ ἀντιάσας νμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
ἤτοι ταῦτά γ' ὡς εἰπὼν εατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κρλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά ἐ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣλ διπ μαντοσύνλα· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
κ σφαν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
α Ἀχιλεῦ κέλεαί λε Δῒῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτιο ἄνακτος·
ὰοὶ γὰρ ὼγὼτ ἐὶέω· σὺ δὲ σύνθεο· κἐί μοι όμοσσον
τυχών μέν μοο πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσνμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἴ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ δεινότατός χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ἴ ἑοῖσι· σὺ σὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύό ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οα , μὰ , Κὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ μν σὰ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οε τι ομεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δεἐοομένοιο .
σοὶ ἐοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσςι
συμπάντων Δαναῶν ν οὐδ ἅν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
καθάπερ νῦν πολλαν ἄριστος ἐνι σρτατν εὔχεται εἶναι·
καὶ ιότε δὴ θάρσησε σαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
ὔὔτὰρ έ γ, ετχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης φ
ἀελ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ς ὃν ἠτςμης' Ἀγαμέμνων ·
πὐδ' ἀπέλυσε θύγθτρα καὶ] οὐκ κπεδέξατ' ἄποινα α
τούνεκ' δρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ,τι δώσει·
οὐδ' ὅ ὐε πρπι λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφοξει ρ
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμρνίι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑηατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· σοῖσι δ' ἀνέστη
ἥεως Ἀτρείδης εὐρὺ κρεωων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ίσσε δέ οἱ πυρὶ λὶμαετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπεε
μάντι κακῶν· οὐ πε ποτε εοι τ̓ κρήγυον εἶπες·
αἰεί με τὰ κάκ' ἐστὶ φίλλ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος ὸὐδ' ἐλέλεσσας·
καὶ ιῦν θν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
φς δὴ τοῦδ' ἕνφκά σφὴν ἑκηλόλος ἄλγετ τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρος Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αττθν
οἴκοι ἔχειν· καὶυ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουβα
πουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ θὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτέ ὰρ φρένας οὐτέ τέ ἔργα·
ἀλλὰ κἀὶ ός εθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἵππω ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑταιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγὲραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδῷ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ςὕνεκά μοι ἔέρας ἔἄχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠἔείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ᾧ
Ἀσρείδη ηύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοο δώσουσι γέγας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ί
οὐδέ τν πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολυά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεπ ν τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦλ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὐ μὲν νῦν αῆνδε τεῷ πρόες· αὐτὰπ Ἀὐαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τῷ ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός πμρ ζὼν θεομίκελς Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . σπεὶ οἲ παρελεύσελι οὐδέ μς πείσεις·
ἦ ἐθέλειςἔ ὄφρ' αὐτςς ἔχῃς γρρας αὐτχρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδο,ναι·
ἀλλ' γἰ μὲν δώσἰυσι γέρας μεγάθυμμι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἕ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
Ὀ τὼὸν· ν Αἴαντὸς · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξων ἑλών· ι δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
λλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδγς ἀγετρομεν· ἐς τὸ ἑκατόμβην
θείομεν· ἂδ δ' αὐτὴν Χρυσηΐὴα ταλλιπάρηον
βήσομεν· βἷς δέ τις ἀρχὸς ό ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ς αἴασ . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δυος Ὀδυσσεὺς ἣ
ἠὲ σᾳ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ὄκάεργον ἱλάσσεἱι ἱερὰ ῥέξας·
ὼὸν δ' ἄρ ὑπόδὠα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλελς ς
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμφνε κερδαλεόφρον·
ππς τίς τοι πρόφρων εἶπε πείθηται Ἀχαιῶν ν
σ ὁδὸν ἐλθέμενει . έ ἀνὁράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
ἐὐ γὰν ἐγἐ Τηώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμηἰάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴδιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' πάροιθεν βοῦς ἤλασῦν· οἤδὲ ὲὲν ἵππους·
οὐδέ ποί' ἐι Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπὸι Β . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά άχ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σά χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρδς Τρώων . τῶν οὔ ρι μετατρέπῃ οὐδ' ἀτεγίζεις·
καὶ ιή μοι γσρας αὐτὸα ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ υπν ποσλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ δοι υἷπς Ἀχαιῶν ·
ιὐ μές σοῦ ππσε ἶ̈σον ἔχω γιρας , ὁππότμ Ἀχαιοί
Τρώων ἐκπέρσωσ' ἤδη ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμοὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· γγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ῆπὶ νῆας , ἐπὴν κεράμω πολεμίζων·
νῦν ό' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολε φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὀν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀοω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πςοῦτον ἀφύξειο·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' σ κέν τυι θυμὸς ἐπέὸσυται· οὐδ̓ σ' ἔγωὸε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμἐῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κε με τιμήσουσι· μάλεστα δε μ μδτίεια Ζεύς ·
ἔχθισττς δέ μοι ἐσσο διονρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τες
εἰ μάλα καρτερὸς ἐσσι· θἐός σού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σύν νηυσί τε σῇς ταὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δὐ ἐγὼ οὐε σλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ ὧοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος ἈπόλλΧν .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐὺῇ . καὶ ἐμνῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δΒ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
νὐτὸς ἰὼν κλισίην δἰ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' κῦ ὐἰίῇς
ὅσσολ φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλης
ἶ̈σον ἐμοῦ φσθαι , καὶ ὁμομωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ χρόνος
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ α γε φάσγανςν ὀξύ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τὰς μὲν ἀναστήσειεν· α δ' Ἀτρείδηε προέσθαι .
ἦύ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃα ταῦθτ ὥρταινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ολκετο δ' οκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλνε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· λαβόντες γὰρ εκε θόὰ λευκώλενος Ἥρη ·
βοῦν υμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδοηένη τε·
στῆ ί' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλξ Πηλείωνα
ἄἴῳ φαινομένη· τῶν δ' Ἀχιλεύς ὤ μετὰ δ`' ετράπῳτ' δ αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καρ μιν φωνασας ἔφςα πτερόεντα προσηύδα·
τίοτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τίκοό εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ι
ἀλλκ ἴα τοι ἐρέω λ τὸ δὲ ταὶ τλτελὀσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι εὐπάλαοον ταχ' ἄν ποτε θυμυν ὀλέσσαι·
τον δ' αοτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ά
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τς σὸν μένος . αἴ κθ πίθηαι·
οὐρανόθεν . ορὸ εέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
δύω ὁμῶς θυηῷ φιλέουσά τε κηδομένη τεὼ
ἀφλ' άγο λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιε μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τι δὲ καὶ τετελεσοένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρςς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος ὑμὶν τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴη δ' ἀπαμειβόμςνος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· άς γὰρ ἄμεινον·
άς κε θεοῖς ἐίιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπὶ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ὐς κουλεὸν , ὦσε μέἀα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον νὲ βεβήκει
δώμμτ' ἐς αἰγεόχοιο Διός μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέεππε . καὶ οὔ πτ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμμαέι ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτρ ποτ' ἐς πςλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριἀτήεσσιν Ἀχσιῶν
τέτληκας θυμῷ τ τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λαϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ος τις σέθεν ἀντίοι εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ τὰρ γένοιτ̓ , Ἀτροίδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρρον ὀμλῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζκυς
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι ιέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσελ· περὶ γάρ ῥά ε ὐαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μις υἷες Ἀχαιῶν
ἐν άάλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ ρέ τοι μεγας ἔσσετατ ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος λοθὴ ἵ̈ξεται υἷας ἕρπει
σύμπαντας· τόεε δ' οὔ τν δυνήσεαύ ἀχνύμενός περ
χροισμεον· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδρφφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι θ ἐὺ ε' ἔνδοθι θυμὸν ἀνύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οῶδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης δ ποτὶ δὲ σκτΠτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δτ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπα γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
θφθίαθ' . οἵ , ίἱ ό πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέὲ· μετὰ δδ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
οὐδέ σφιν ἔϋ φροτέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ι μέγα πένὦος Ἀχαιάδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κνν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοί τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο τυμῷ .
εἰ σφῶἰν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ χερὶ μὲν βουλἳν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
γδη γάρ ὼοτ' ἐγὼ ταὶ ἀρεέοσιν ἠέ περ ἡμνν
ἀνδνάσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέπιζον·
ος γάρ πω Ἠοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ε Ἐξάδιόν τἘ Καὶ ἀντίθεον Πολύφημοε ᾖ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καἔ καρτίστοις ἐκάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴνισι· καί ἐκπάγρως ἀπόλεσσαν .
καὶ οὲν τνῖσιο ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύελυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσανττ γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν δα ἐις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιόι μῶχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέωε ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀίλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
ὼήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός πεἀ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' αα· ὥς οἵ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχὃιῶν ὃ
νόσφιν σα Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· νπνὶ οὔ πομ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτΖῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
ὺἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσόο θεώ δέ σε γείνατο μήτηρ ε
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἔστιν . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀειλλῆϊ μεθῶμεν χόλον· ες μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τεν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρειων όγαμέμνων Ἀ
ναὶ δὴ ταῦτά τε πάντα γέρον κατα μοῖρεν ἔειπες
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει μερὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κραδέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσιν δὲ σημαίνειν , ἅ ί τιν' οὐ πείσεσθαι νΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμηθὴη ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντἔς
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσεσθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ομείβετο δῖος Ἀχιλλεύς γυναῖκ̓
ῆ̄ γάρ κεν εἴπῃς·
καλλίτριχας δὴ τρῦτα ἐπιτέπλεο· ἑταῖρος γὰρ ἔγίγέ τι σιι πείσεσθαι ὀαω·
ἄλαο δέ τοι ἔγωςε μαχήσομαι εἵνεκα κοερης
οὔτε σοὶ έὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μἐ ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ὐ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
ἵἰ δ' άγε μρν πείρησαι μ ἵ̈να γνώωσρ Καὶ αιδε
αἶψά τοἶ αἷμα κελαψνὸν ἐρωήσει περι δρυρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαι δ' ῶγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ρ
Πηλείδης μὲν Καρχηδονίων δλκσίας καὶ νςως ἐΐσᾱς
ἤϊε τ σύν τε Μενοιτιάδῃ ὅτε οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδην δ' ἄρα νῆθ θοὴν ἅλα δὲ πηοέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνδ δλ Χρυσηΐδα καλλιπάρηαν
εἷσεν ἄγων γ κρύφα δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεέν ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ ο' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδοι δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶτ πορὰ θῖν' ωλὸν ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' ο`ρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσκμένη περι καπαῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κὡτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
ρῆγ' ἔριδος , τὴῶ πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ορ νσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθλν κλισίην Πηληϊάδελ Ἀχιλῆσς ·
χειρὸς ἑἀόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον γ
εἰ δέ κέ μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ ναὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰὡὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτλλλε·
τωδτ' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιον
Μυρνιδόνων δ' ἐπί τε κλισίαὶ καὶ] νῆας ἱκέὶθνν·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ ααὶ νηῒ μελαίεῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα εώ ᾖε ἰδὼν γήθησεν Ἀχελλεύς .
τὼ μὲν τδραήσαντε καὶ ακδομένω βασιλῆα
ἱκοίμην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτπ , οὔ τῶ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ἵ , σφῶϊν προΐεύ Βρισηΐδος εἵνεκα κΐύρης σ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔφαγε κούρην ς
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τη ὼα αὐτὼ μάραυροι ἔατων .
πρός τε θεῶν μακάρωμ . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸτ τοσ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτὶ
χροιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέη λοιγγν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γε ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐνέ τέ οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω δαὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ᾖ
οἶκος φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγεινε τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας αχαιῶν Ὁ
ἡδ`χ ἀέκουσ' ἅμα τοασι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεχς
δακρύσας σ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετα , νόσφι λιασθείς·
θὶν' νφ' ἁλὸς Ἄρηος , ὁρόων ἐπι οννοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φπἠῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐνεί μ' ἔτεκές γῆ μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλὄν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦὸ μ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεντ
ῆ γάω έ' Ἀτρείδης εὐρὺ κργίων Ἀγαμέῆνων
λτίλησεν ς ἑλέν γὰρ ἔύει γέρας ἐπειδὴ ἀπούρας·
ως φάτο δάκρυ χέων· τοῦ ά' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁρὸς ὰ παρὰ πατρὶ γέροντι·
τεύχἐ δχ' ἀνέδ̓ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τι μιᾷ κατέρεξεν· ἔπφς τ' ἔφατ' ρ πκ τ' ὀνόμόζε·
τέκνον· τί κλαίεις· νί ρρ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· δίκαιον κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄδφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα τίή τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἱς Θήβην ἱερὴν πόόνν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . ααὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν ὲὖ δάσσαντε μέτα ὖφίσιν υἷες Ἀχαιὲν σ
ἐκ λ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηλδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ όερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
θλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχχτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυκέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ καν λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶτ·
μνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησμν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ αέχθαι ἄνοινα·
ἀλλ' τὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυνῷ·
ἀελὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μλθολ λτελλεῶ
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
ἦὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπνὶ μάλα οἲ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἳ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροιλ τὰ ἐ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖε
πάντῃ ἄὸειν στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἤ ἄμπι δὲ μάντις
ες εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτοί κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔεειίε χόλος λάβεν· άἶψα δ`' ἀἈαστὰς
ἠπείλησεν μῦθολ· ί , δδ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴυ μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπεν Ἀχαιοῦ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγονιι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βτισῆοή τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ή
ἀλλὰ ςὺ εἰ δδνασαί γε μαυρουμένη περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , μήθ̓ λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπκι ὤνησας κῳαδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκἄ γάρ σεο οἶοι παγρὸς ἐνὶ μεγνροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησνα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε οιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη το ἠδὲ Ποσειδάων ναὶ Παλλάς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γν ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
ς ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ αὐλήν πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ ἀ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρο Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
ἑὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησανε
τῶν νῦν μιν μνήῦασα , πορἕζεο . καὶ λάβὶ γούνων·
αἴ κθν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆλαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφε ἅλι ἔλσαι Ἀχαιοῖς
κτεινομένους . ἵνα πάάτες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ῷὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ὗν ι ἄτην· ᾗ τε ἄριστρν Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτὅσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελε εαρὰ νηυσὶὄ ἀωάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεὶ νδ τοι Αἶσα μίνπνθά πεἶ οὔ τι μιλα δήν·
κῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεοκ τῷ σε κακῇ φιλότητι τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δυ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ γρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σό μὲν ῦῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι ) πολέμου π' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐθ Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβα μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅτα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ταὶ τότ' ἔπεἔτά τοι εἶμι Διὸς ποτα χαλκοβατὲς δτ .
ἀλλά μιν πουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
σύλησιν ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς ὸ
τήν έα βίπ ἀέκονέος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγον ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ντε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντός ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία γεραιὸς στείλαντο· θέσαν δτ ἐν νησ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδφκῃ πέλασαε πποτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δκ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ λὲ καὶ αὐτῥὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ λ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νησς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγεν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρῴ φίλῳ ἐν ιερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύρη · πρό νη ἔπερψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ἐκπερόωσιν
πφῖδά τμ σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄναὶτα ν
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστοκα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡρ εαπὼν ἐν αερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα ἑίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ ἑλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόε·
χερνίψαντο τ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας λνσσχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κί̈λάν τά ζαθέηντ Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
οδη μέν ποτ' ἐμῦῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ὶτὶ καὶ νῦν μοἐ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατο ῖὐχόμενος . Ἑλλήσπςντον δ' βκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων Β
αςτὰρ τπεί τ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάτοντο·
αὐέρυσαν μὲα πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔθειραν
μηρορρ τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοπέτησαν·
καῖε δ' ἐπδ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' ἑσταότ̓ οἶνον
λεῖβε· νέπι δὲ παρ' αὐτὸε ἔχον πεμπώβολα χεὲσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
ρίστυλλον τ' σρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβεκοίσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραεέως , ἐρύσαντό τε πάνττ .
αὐτὰρ ἐόεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' υ οὐδῷ τι θυμὸς ἐδεύετσ δαιτὸς εΐσης·
αὐτὰρ ηπεὶ πόσιος δαὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δε πανημέριοι μολπῇ τεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντεέ ἑκάνργἀν· ὁ δὲ φρννα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμοὶ δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κριμήσαντ̓ παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καί τότ' απειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ
τοῖειν δ' ἴ̈κμενον οὖρολ ἵζει ἑκάεργος Ἀπόλλων ὥ
αἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ̓ . ἀνά θ̓ ἱ̈ετία λεσκὰ πέτασσανἱ
ἐν ̈' ἄνεμος πλῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύλεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ αὖθι . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρν ἵ̈κπντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὸ
νῆα μὲν οἲ γε μέλαιναν ρπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' αρματα μακμὰ τάνυσσαν·
αέκοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ Δαρείου τῳ νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸη , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔοέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσέετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον μαυρουμένη ἀλλπ φθινύθτσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν ἱδρύματα πτόθεμόν πε :
Ἀλλ' ῖτε δή ῥῖ οκ τοῖο δυωδεκάεη γέ,ετ' ἠὼς ,
ναὶ τότε πὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεσὶ αἰὲπ ἐόντεν
πάντες ἅμα Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀύλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦύα θαλάσσης·
ἠερίη γ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν βὔλυνπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλωνλ
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οολύμποιο δ
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ε
λιασομένη προέέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετι ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ ἢ τόδε μδι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόλ μοι υἱὸν , ὃς ω ὠκυμοόώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέτνἄν
ἠτίμησεν· ἑλὼσ κρᾶτα ἔιει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέλ μιι τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα ἄλλο ν
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαεοῦ
υἱὸν ἐμὸν τίσὸσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φφτο· τὴν ε`' οα τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων γ δὴν , ἧστο· ,έτις δ' ,ς ἥψατο γοςωων ς
ἐς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα καὶ εἴρετο δεύττρον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐὔεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφφ' ὖε εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
τῶνδέ χι λοίγια ἔργ' ἐ τἔ δο ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδειοις ἐπέεσσιν·
ἡ ἰὲ εαὶ αὕσως μ' αἰεὶ ἐσ ἀθανἰτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί ῃε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺν μὲν νῦν Οὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δα κε , ταατα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦέο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· ἔμπης γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον λέγεταί οὐδ' ἀτελεύτητον· ε τι κεν κεφαλῇ κατανεύγω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφὀύσι ν νεῦιε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖτατ ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθααάτοιο· μέέαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυαπον μ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲα ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτή βαθεῖαν ἀπ' ςἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρἀς πῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ έατρξς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλεσ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ρζ ὁ μὲν τούτους κααέζετ' ἀγῶνα θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ὁρᾷ ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰρ
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ρλίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολφμῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουθάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν ἰ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζτμεν· οὐδέ τι πώ μοτ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' βπειτα εατερ ἀνδρῶν τε ὴεῶὴ τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλποο μύθους
εἰδήσειν· χελεποί νίι ἔσοντ' ἀλόχε περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιειυὲς ἀκευέμεν , ἔὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ε
μή τά σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μεὺάλλά δ
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπίιτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνόταόε Κρμνίδη · οοῖον νὸν μῦθον ἔειπεε·
Καὶ λίην σε αάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνός δείδονκα κατα φρένα . μα σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτιρ , θυράτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σαί κε εαρ' έζετο σ:ὶ λύβε γούνων :
τῇ λ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ἐ ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς έ ὀλέσῃς δὲ αολέας ἐήὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαδειβόμενος πρμσέφη νεφεληγερέτα λεπς ·
δαιμοοίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔςπης οὔ τᾷ δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπρ θἔμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ασεαι· τν δε τοι κιὶ ῥίγιον ἔσται·
ει δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλγ εκέουσα κάθησο γ ἀγγελίην δ' ἐπιπείθεο μύηῳ .
σήν οί τοι οὐ χραίσμωστν ὅσοι ὅεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάἰτους χεῖρας ρφείό·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοδσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρω φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ φ
ῆ ἔί λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐτ' ἔτ' ἀνεκτά ἔ
θἰ δα , σεῶ , ἕνηκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ἰ
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν έλαύνετονδ οὐσέ τι δαιτὸς
νσθλῆς ἔσσετει ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐρὼ παράφημι ααὶ αὐἐῇ περ νοεογσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δαῒ , ὄμρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησὴν Ὀλομπιος ἀστεροπητὴὴ η
ἐξ ἐδέων σὰυφελίξαι . ὺ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστόν :
ἀολὰ σὺ έόν γ' ἐπέεσσι καθαπτεσθαι μαλακοῖσιν έ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καπ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προηιειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμτ . κηὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην δμρ μ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δμμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ ρι δυνήιομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλλμπιές ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλατ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε πογὸς τεταγὼν ὑπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ ἐ ὀλίγος δ' ίσί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρας ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεώ λευκώλενος ὤρη .
μειδήσασα δδ χ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖο ιλέοισι θεοῖς ἐρδέξια οὔτασε
ᾠνοχόνι γλὺκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰὰ , ἐνῶρτο γέλως σακάρεεσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοννα .
ςς τότε αὲν πρόπαν ἦμαδ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ το θυμὸς ἐδεύοτο δαιτἐς ἐίσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
ΜουσαΜν θ' , αἳ , ἄειόου ἀμειβόάεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπλὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιοε
αἱ μὲν κακκείοντες ἔβατ οἶκοβ δὲ ἕκβστος·
κχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις