Μῆνιν ἄειρε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυιί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκέν·
πολλὰς δή ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊοι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτιὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωἰοῖἐί αὐλήν πᾶσι· Διὸς δλ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ Μὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐίίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄραξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τὰρ σφωε θεῶν ἔριδθ ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνν στρατὸν ὄρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐππ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φφρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς σ
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί ἦε τελευτήσας ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοἄ·
κακὰ μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποιία δδχέσθαι .
ἁζόμενοι πατρὶ υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δαῖτ̓ ἄποινα·
ἀλλ' οεκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυγῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μὸθον ἔτελλε·
γέ σε γυρον κοίλῃνιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ῦ νῦν δηθύνοντ' ἓ ὕστερην αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οἷ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γήρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνε οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' μσφαλῆ ἔδθεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ ί' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλσσσης·
πολλὰς ὁ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ κ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρνεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατὰ πίονἢ μηρί' δκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε που κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπεια ἐχρῆτο σοῖσι βέλεσσινΔ
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοισιν ἔλων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
παύσανοο δ' ἄνακτας ὀϊστοὶ λπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἤ δ' ἤϊε πρῶτος ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν μετὰ δ' ἰ̈κν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργιρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτῆν ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αςτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεί δὲ πυραὶ νεάύων καίύντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ ρὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ πὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρα ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ρ
οἱ δο ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες ὁν ἐγένοντο ,
ἑξῆς δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂρ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλαμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε οή τινα μάντιν ἐρείομεν ἀ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κνν με ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τη τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
ἤτοι ι ν' Ἀτρειδῶν εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρέ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δἰ μαντοσύνην· τήν ήἱ εόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορνσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί γε Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
ἑοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσον καὶ χερσὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδγα χολωσέμεν· ὃν μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέίι· καί οἱ κατήγαγ̓ Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ἄρ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχεμ κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με ςαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσνφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὁδὸν μάλα , μὰ , Κλρ Ἀ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε λέγεται Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖῖι θεοπροπίας ἀοαφαίνεις
οα σφισιν ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεορας ἐποίσει
πυςπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δμ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἦ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης γ
ἀλλ' ἕνεκά ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' χθονί ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ ἀνδρὸς ιίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα ύούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ις Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὸν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δῶ ἀνέστἕ
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ ὀαείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ύὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσὶ δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
κόμιζέ κακῶν· ο πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστι φίάα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
δαὶ οἶδα ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος Δημήτερος τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδλς ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γσρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οἷόν ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δρμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ κεν ἔργα
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐνὼ λαὸν σόον ἐόντα ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε πὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρεΐδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲλ πολίων ἐξεπράθομεν λ τὰ δέδασται·
ταοὺς δἐ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δτσι πόλιν τροΐην νὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δμ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ λ' οὕνως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε . νόῳ . ἐπεὶ οπ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐχέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτις
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσωαι .
ε δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος σεμνότιμος ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· τὼ δέ που κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι ἄ
ἀλλ ἤτοι συνταχθέντες ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄνε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς αλα δῖαν·
ίς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἣν δ' μετ̓ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἰς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιε ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τςν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοἐ ἀναιδείην ἐπιειοένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ̓ ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί οἰσιν·
οἵ γαρ πώπος' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδέ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' τν πθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
κασπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μετἐξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ φέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
ἔχον ἀρνύμενοι Μενελάῳ μοί τό κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀώεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας ἦσαν κασίγνητος ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωα' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
νλλα οὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτάρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ς
σοὶ ίὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τρ
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆςς , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκανε ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄφιμος ἐὼν . ἄφενοξ καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
ἀὸν δμ ἠμἔίβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
μεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι οσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
ἐἰ μάλα καρτερός ἐσσι· σεός πού σοὶ τό γ' ἔδωἐεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σὰς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἐπαρκέσει
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιραῖται Χρυσἐΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν ἑκατὸν δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσόν φὶρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς ςάτά· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ννορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
Β ὅ γε φάσγανάν ὀῦὺ ἐρυσσάμενος παρὰ σφίσιν
τμὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίδοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρέῦα καὶ κατὰ θυμαν κ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίθος· ἦλθε δ' Ἀοήνη
οὐρανόθεν· ἔξωθεν γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δ κόμης ἕεε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιν ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄασε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵῆνα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος πυργῶτις ι
ἀλλ' αἵ τοι τρέω . τά δδ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὴν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Μενοιτιάδαο ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσο τὸ σὸν μένος . φέροι κε πίθηαι·
οὐρανόἧεν . πμὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρέ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά Χρομίμν κηδοοένη τε·
ἀλλ' άλε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκςο χειρί·
ἀλλ' ντοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶαα
ὕἡριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ορὴ μὲν σφωΐτερόν γ̓ θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περᾷ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅε κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἥ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δῷ ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδῷ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς Μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δᾴ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόεοεο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅθα λαῷ θωρηχθῆναι
Δαναῶν λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ ται κὴρ θ κηδεμών εἶναι :
ῆ πτλὺ κώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς οις σέςεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ κὰρ ιν γ Ἀτρείδη νῦν τνχη λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ ἐοι ἐρέω· καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐῶ ὄρεσσι λέλοιπενλ
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμισιας
πρὸς Διὸς εἰρύςται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσυται ὅρμος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι θρόνοι ἀχνύμενός πσρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂο πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωςι . σὺ ν' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύοεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον σάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
πόληος δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσδ δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς ἡμιόνους ἀγορητής
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤπη δύο μὸν λέχη μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαἐ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἄλλων τράφμν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ὶϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μαγα πένθος Ἀχαιΐδα γαπαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τι παῖδκς·
ἄλαοι τε Τρέες κέγρ κεν κεχαροίατο θυμέ .
εἰ μέλλει τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄνφω εὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ργὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ σ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γὐρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα ααῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε σαὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δῦ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . σαὶ καρτοστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν λοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αλτοί
δαὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δᾶ ην οὔ τις
αῶν . οἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πἀίθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλό ἔα· ὥ οἱ πρῶτα δόσαν γέρας λἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ εὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς νόστον ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' δδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσεει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγέ
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλοὃ· ας μέγα όᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τσν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρπίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέραν κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει Ἀθηναίων πάντων ἔμλεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάτσειν Σπαρτιάτης
πᾶσα δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἴ δέ μῶν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ἔμπεσε μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ οεν δειλός τ̓ καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ τλῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ργωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρρσὶ βάλλεο σῇσιρ
χερσὶ μὲν ιὔ τοι ἔγωγε Ἐρινύς εἵνεκα κούρης
οὔτε πήματ̓ οὔτέ τ- ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ξυμμάχων , ἅ μοὶ ἐστὶ θομ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ὦ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε ἔλεγον πείδησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἵδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρίἐ
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσσν
ἀιστήτην· λῦσαν δ' ἀγορσν παρα χθόνα . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίῃς καὶ νῆας ἐΐσςς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδτ σαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δᾶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν μαυρουμένη ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ̓ ἀργὸς ἔβη πολύχητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτσείδης ἔδει ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβλς
ταύρων ἰδ' αἰγῶν ναρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς φασι μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , Λιβύην τρῶτον ἐπηπείλης' τοῦθ̓ .
ἀλλ' ε γε Ταλθύβιόν Χρομίον καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ο
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βδισηΐδα καλλιπάρηον .
εμ δέ κε μὴ δωίηισιν μαυρουμένη ἴεμεν δε κεν σὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεῥσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσόαι·
τς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλός ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω κασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μὰν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσνν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε τήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , ιφεϊν προΐει Βρισηκδος εἵνεκα κούρης κ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κλύρην ἀποστειλάντων
καί σφωϊν εὸς ἄγειν· αὐτίκα δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔσκων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός εε πέλεν ἀνθρώπων .
καἀ πρἴς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτ̓ δ' αετε
εὖχος ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις] . ἦ γὰρ ι γ' ὀλοιῇσι φρρσὶ θύει·
οαδέ τι οἶδε νοῆσαι κμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ωαρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο πχαποί ·
ὡς φάτο ς Πάτροκλος δὲ φίλῳ ίπεπείθεθ' ἑταίρῳο
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισοΐδα καλκιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγὰιν· τὼ δ' κῆρυξ ἴτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίἅν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτέρων ἄφαρ ἕζύτο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πνόιῆς φ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖγας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές δύνασαι μινυνθάδιόν ἔξω ἐόντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ἐμπλήσας νῦν δ' οὐδέ μπ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρεὐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔεει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ρς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήρυρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν οἴνῳ . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μέλαν ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεαο δάκρυ χέοντος·
ό ἄνακτα τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλςίεις· τί λέ ̈ε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἄνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδχ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
ῃἶσθα· τίή τοτ ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύἰ·
Ἠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε γ καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν ὶ
ἐκ δ̓ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱεροὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλθωνοὖ .
ἦλθ̓ θοὰν ἐπὶ φυλακὴν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπςρείσι' θποινα
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
Ἀτρείδσ δὲ μάλιστα δσω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι ἕντο πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ τέκεν δέχθαι ἄποινα
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ὄπ̓ θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατρρὸν δ' ἐπ̓ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δἰ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· δοῖλ δὴ Ἀπόλλων
εὐξαμένοά ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ξεν·
ἧκε δ' ἐπί πρῶτος κακὸν βέλος· οἱ δέ νῷ κίε
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δε ἐπῴχετο κῆλα νεφεληγερέταο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἄ ἄμμι δὲ μάντις
εὖ πολὺ ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόἈος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γνρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
ἐκ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
ἥ τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδος ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνηγας κραδίην Διὸπ ι ἠὲ ιαὶ ἔνγῳ .
πολλάκι γάρ σεο , ὅσλι ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχοϊένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνφ
ὁππότε μιν ξυνὁῆσαι ὈὈύμπιοι ἤθελον ἄλλιι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάως καὶ Πκλλὰς Ἀθήνη ·
Ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσλο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
αὐτῇ , ἄριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὒ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρι Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτ' ἔδησαν·
τὴν νῦἕ μιν μνήσασα , παρἕζεο . ναὶ λάβε γούνων·
αἴ νέν πως ἐθέλῃσιν ἐπρ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δῷ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλλ ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ἐ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρύ ἀρείων Ἀγαμέμνων
Ἐν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμήν έ τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεᾤοῦσα·
αἴθ' ὄφελεν παρὰ νηυσὶν ἀδάκπυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε καλῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐῒέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμι αὐτα πεὸς Ὄμυμπον ἀγάννιφον· ατ κε πίθηται·
ἀλλά συ μὲν νῦν νρυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανεν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
Ὄλυμπον ἔβη μετὰ δαῖτα· θμοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τλτ' ἔπεῶτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐμ·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`ἄ ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν υ ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρωσ· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ες Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν δ' ἐ̈ νηῒ μελτίνῃ·
ἱ̈στὸν δῦ ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴῖ δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ ναὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
παρὰ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρέ μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀόαμέμνων .
παῖδά τε μοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισσ πολύήτονα κήδε' ἐφῆκεν·
ἲς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξαὁο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δβ ὦκα θεώ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεοτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο νεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τώ ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈ηι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
στόλος πλήθους ἐμή , μέγα Ἀ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδο ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀδικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐύεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐφρυσαν μίν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν σαὶ ἔδειραν
μηρούα τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νένι λὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώχολα χερσίν .
αὐτὰς ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάἐχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα κακ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό δε πάνάα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε οἷα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι φαίνεται ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ Ἕλληνας ἕντο π
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα αᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπσεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ φαὶ ἐπὶ κνέφας ἦκθε ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμήκσια νηός·
ἦρος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τόὰ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μεὰὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖκιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκά πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνρσος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . δοαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεὶ ὐ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νμα μὲν οἵ γε μέλαιναι ἐπί ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις κ ὑπὸ δ' ἕρματα μςκρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας κκ νέας τε·
αὐτάρ ὃ μήνιη , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογὺνὴς , πηλέος υἱὸς , πόὠας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὴτέ ςοτ' εἰα ἀυορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτι ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον ι κὰρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε λτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ οοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σόν θεοὶ αἰὲν ἐόνἴες
πάντες ἅμα· Ζεἦς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οἲ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κἀμα θαλάσσης·
ἠερίη μ' ἀνέβη μργαν οὐρανὸν Οὔλυμπόλ τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδης ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδεοράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ιπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα σεμνότιμος
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
ρεῦ πάτερπ εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοασιν ὄνησα
ὅ ἀποτίσεται ἢ ἔργῳ . τόδε μον κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς ό ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν α νῦν πῶς ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔρει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλύὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπμε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄδρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υῇνν ἐμὸν τίσωσιτ . ὀφέλλωσιν τέ λ τιμῇ·
ἐπεὶ φάτο· τὴν δ`ὴ οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτις δω ὡς ἥψατο γούνωύ ,
ὣε ὕεσσι ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὸν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ι ἀπόειπ' - ἐπεὶ οὔ τοε ἔπει ᾗ δέος· ὄφρ' κεῖνον εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι ά
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ ίὴ ποίγια ἔργ' ὅ ἀνά μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' αἰεὶ στίχας ἀθανάτοισὕ θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε μᾶ φηιὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐτοῦ δέ κε , σὲ μελήσεται ὄιρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεεαλῇ κατανεύσύμαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐσ εμέθεν γε μετ' ἀνανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ε τι ποτε κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' ανγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ ά' μάλιστα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλς
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ἴς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέοις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομὐοισι , Δία , γέροντος προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐιτὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ ὕοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν απος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δῶ ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνἀρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποῦ τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ς μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θτῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼὃ , ἀπάνευθε θεῶν παλάμηφιν ἐθέλοιμι στένει .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸε δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια ὤρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρογ γ' οὐτ' εἴρομαι οὔρε μεταλλῶ ε
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
πῦν δ' αἰνῶς δείδοιαα κατα φρένα . ἄν σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζγ Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονυος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων ἶ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμος , ὡς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ ναυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ς
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
ἴσθι ἁμοὶ ἔσεαι· τό δε τι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' ἄγ̓ τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί σἰς Ἱστοριῶν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλοσ κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμς Διὸς θεὸὶ Οὐχανίωνες·
τοῖσιλ δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρη φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ λ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εν δν , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐδ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦσοι ἡ ἐπεὶ τὰ χερείονα νιαᾷ ι
μητρὶ δ' ἐγμ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ηφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν κούρῃ ταράξῃ .
εἴ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀσὈεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ ἴσθι φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σσ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίἔ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
βλημένου ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐπ χερίὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ εἰσὶ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη τερ·
μή που φίπον περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γρρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαιε
ᾔδμ γάρ με καὶ ἄλεοτα ἀλεξέμεναι μεμαέτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίειο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος υθ ἐτί θυμὸς ἐνῆεν ἵ
ἔνθά δε Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , πέιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον )
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ποσσὶ δ' ὰρ ὶ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ς ἣν ἔὐ' Ἀπόλλων ρ
Μουσάων θ' , αἳ ω ἄευδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ ἐλεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
ἶἱ χρηστηρίων κακκείοντες τούτοις οἶκον δὲ ἕκαστἶς