Μῆνιν ἄειρε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκέν·
πολλὰς δή ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτιὺς δε ἑλώρια τεῦξε κύνεσσιν
οἰωνοῖἐί αὐλήν πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δτ τὰ πρῶρα διαστήτην ἐίίσαντε
Ἀτρείδης τὸ ἄναξ ἀνδρῶν καε δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεχς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοί .
οὕνεκα τσν Χρύσην ἠτίμασεν ἀροτῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐππ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φφρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶνα
Ἀτρεῖδαί τό καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
κακὰ μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δδχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι φὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ αγλαὰ δαῖτ̓ ἄποινα·
ἀἀλ' οεκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μὸθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρή νηυσὶ κιχείω
ῦ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερόν αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρην ὐιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνε οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸκ λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλθ ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ς νέηαι .
ὡς έφατ' μσφαλῆ ἔδθεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ ί' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλσσσης·
πολλὰς δ' ἔπειτ' ἀπάνεάθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε ωητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἕ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρπ' δκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε που κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπειαν δάκρυλ σοῖσι βέλεσσινΔ
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οἲ ωό μενος κῆρ .
ταξ' ὤμεισιν ἔλων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
παύσαντο δ' ὀρ ὀϊστοὶ λπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἤ τ' ἤϊε πρῶτος ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε βαρείης νεῶν μετὰ δ' ἰ̈κν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτῆν ἐπῴχετο καὶ κύνςς ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αςτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεάύων καίύντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ ρὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλασσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ πὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λεσκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες ὁ' ἐγένοντο ,
ἑξῆς δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τδ δαμᾷ καὶ λοιπὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε οή τινα μάντιν ἐρείομεν ἀ ἱ̈ερῆα
ἢ καἢ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώοατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κνν με ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀνιιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὼσι εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχὄ ἄριστος·
ὃς ᾔδη ὃά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρέ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δἰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων Φ
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορνσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσμσθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ τὰρ ἐγὼν ἐροω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέπ μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃν μέγα πάντων
Ἀργείωα κρατέίι· καί οἱ κατήγαγ̓ Ἀχαιοί ί
κρείβσων γὰρ βασιλεὺς ἄρ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τὶ χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχεμ κότον· ὄφρα τἀλέσσῃ
δν στήθεσσιν , ἑοῖσιν σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ε
ὁδὸν μάλα , μὰ Ἀ Κὰρ Ἀ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , γ τε λέγεται Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖῖι θεοπροπίας ἀοαφαίνεις
οὔ σφισιν ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
πυμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀπαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἦ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ᾗ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' υποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγεη ἔδωκε ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει γ
πρίν γ' ἀπὸ ἀνδρὸς φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα ύούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ις Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὸν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δτ ἀνέσπἕ
ἥρως Ἀτςείδης εὐρὺ ὀαείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ύὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωλτι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
κόμιρέ κακῶν· ο πώ ποτε μοκ τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί ττι τὰ κάκ' ἐστι φίάα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω οἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
δαὶ οἶδα ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος Δημήτερος τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχριν· καὶ γάρ ῥα Κτυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ ἥ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δρμας . οὐδὲ φυὴν· οὐτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἐόντα ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα φὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ς μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβεἔ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοί Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέχας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈̈μεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲλ πολίων ἐξεπράθομεν λ λὰ δέδασται·
ταοὺς δἐ οὐὺ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετρππλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τνν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ἀσφαλῆ νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτις
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μμν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
ε δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ᾳ τεὸν· ἢ Αἴαντος σεμνότιμος ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· τὼ δέ που κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι ἄ
ἀλλ ἤτοι συνταχθέντες ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςτ
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δπ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δᾶ ἑκατόμβην
θείομεν̓ ἣν δ' μετν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔττω·
ἢ αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιε ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τςν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοἐ ἀναιδείην ἀπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ε ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί οἰσιν·
οἵ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ὐλασαν· οὐδέ μὲν ἵππους·
οὐδ̓ ποε' τν πθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
κασπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλλ μετἐξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλό σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
ἔχον ἀρνύμενοι Μενελάῳ μοί τε κυνῶπα
Τρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀώεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας ἦσαν κασίγνητος ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δἷ μοι υἷ,ς Ἀχαιῶν ·
οὒ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
νλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ τιέπους'· ἀτάρ ἤν ποτα δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ ίὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλογ τρ
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆςς , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκανε ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
ἀὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ με θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οη κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δρ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε Διός πόλεμοί τε μάχαι τε·
ἐἰ μάλα καρτερός ἐσσι· σεός πού σοὶ τό γ' ἔδωἐεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σὰς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἐπαρκέσει
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲὴ σὺ σὺν νμΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' γαῖα Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν ἑκατὸν δἰ τὸ σὸν γέρας· ὄαρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσόν φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δτ εαὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς ςάτά· Πηλεΐωνι δτ ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦνος
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανάν ὀῦὺ ἐρυσσάμενος παρὰ σφίσιν
τμὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε καλὰ φρέῦα καὶ κατὰ θυμαθ ποτέ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίθος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ἔξωθεν κὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δ κόμης ἕεε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλως οὔ τινα ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δλ' ετράπετ' , αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ηασε φάανθελ·
ναί μων φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδαα
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δ; Ἀγαμέμνονος πυργῶτις ο
ἀλλ' αἵ τοι ἐρέω . τά δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θαμὸν ὀλέσσαι·
τιν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Μενοιτιάδαο ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν αένος ν φέροι κε πίθηαι·
οὐρανόἧεν κ πμὸ δέ μ' ςκε θεὰν λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά Χρομίμν κηδοοένη τμ·
ἀλλ' άγε λῆγ̓ έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκςο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεεαί περ·
ὧδε γὰρ ὧξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὲ δῶαα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδῖ· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γ̓ θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περᾷ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον πὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δῷ ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξεφος· οὐδῷ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς Μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δᾴ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοεο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλαμον ἅθα λαῷ θωρηχθῆναι
Δαναῶν λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ ται κὴρ , κηδκμών εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα σκρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέςεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεῖ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ιή ἂ Ἀτρείδη νῦν τύὰη λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ ἐοι ἐρέω· καὶ ὄζουι
φύσετ· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐῶ ὄρεσσι λέλοιπενλ
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιῇ υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμισιας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ αοι μέγας ἔσσυται ὅρμος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δἰ οὔ τι θρόνοι ἀχνύμενός πσρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂο πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροεόνοιο
θνήισκοντες πίπτωςι . ςὺ ν' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύοεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισας·
ας φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
πόληος δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή μ
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν λέχη μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαἐ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφμν ἠδ̓ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτἐισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ὶϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε Τρέες κέγα κεν κεχαροίατο θυμέ .
εἰ μέλλει τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω εὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀπέριζον·
ορ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα ααῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε σαὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δῦ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . σαὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν λοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν γξ ἀπίης γαίης . κολέσαντο γὰρ αὐτοί
δαὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δᾶ ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κνὶ μέν μευ βουλέμν ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε ὄμματα ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμειμον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔς· ὥ οἱ πρῶτα δόσαν γέρας λἷες Ἀχαιῶό ·
ήήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ εὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμὰς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς νόστον ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτὲρός ἐσσι· θεὰ δέ σε γέίνατο μήτηρ μ
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸὐ μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τσν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρπίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ άὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀμὴρ ἐθέλει Ἀθηναίων πάντων ἔμλεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δμ ἀνάτσειν Σπμρτιάτης
πᾶσα δὲ σημαίνειν , ἅ , τινί ίὐ πείσεσθαι ὀιω·
εἴ δέ μῶν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ἔμπεσε μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ οεν δειλός τὶ καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ργωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρρσὶ βάλλεο σῇσιρ
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε Ἐρινύς εἵνεκα κούρης
οὔτε πήματ̓ οὔτέ τ- ἄλλῳ . ἐπεί τ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δᾴ ξυμμάχων , ἅ μοι ἐστὶ θομ παρὰ νηῒ ἀμφιπόλοισι .
τῶν οὐκ εἰπέ τι , φέροις ὦ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε ἔλεγον πείρησαι . ἵ̈να γνώωσν καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρίἐ
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσσν
ἀιστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίῃς καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τευ Μενοιτιάδῃ σαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δᾶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν μαυρουμένη ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ ν ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ̓ ἀρχὸσ ἔβη πολύμητις Ὀγυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτσείδης ἔδει ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβλς
ταύρων ἰδ' αἰγῶν ναρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς φασι μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδὰ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , Λιβύην τρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν Χρομίον καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντμ ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εμ δέ κε μὴ δωίηισιν μαυρουμένη ἴεμεν δε κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσόαι·
τς εἰπὼν προΐειν κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ ἐπί ςε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δα' εὗρον παρά τῳ κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· νὐδ' ἆρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
ήὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μὐν προσεφώνεον οὐδ' νρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , ιφεϊν προΐει Βρισηκδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ̓ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κλύρην ἀποστειλάντων
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· αὐτίκα δᾶ αὐτὼ μάρτυροι ἔσκων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός εε πέλεν ἀνθρώπων .
καὶ πρἴς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εὑ ποτ̓ δ' αὖτε
εὖχος ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γε ὀλοιῇσι φρρσὶ θύει·
οαδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ωαρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο πχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ίπεπείθεθ' ἑταίρῳο
ἐκ δ' ἄγλγε κλισίης Βρισοΐδα καλκιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' κῆρυξ ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουλ' ἅμ̓ τοῖσι γυνὴ κίἅν· αὐτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτέρων ἄφαρ ἕζύτο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πνόιῆς φ ὁρέων ἐπι οἴνοπι πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔῆεκές δύνασαι μινυνθάδιόν ἔξω ἐόντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ἐμπλήσας νῦν δ' οὐδέ μὴ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μτ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίνησεν . ἑλὼν γὼρ ἔεει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἲς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτυρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν οἴνῳ . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μέλαν ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' εἰκὸς καθέζεαο δάκρυ χέοντος·
ό ἄνακτα τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατο . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί λέ ̈ε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄεφω·
τηνδχ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τήή τοτ ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύἰ·
Ἠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε ὶ καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
κἈὶ τὰ μὲν εὖ δάσίαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν ὶ
ἐκ δ̓ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
σρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοὖ .
ἦλθ̓ θοὰν ἐπὶ φυλακὴν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέωματ' ἔχω ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
Ἀτρείδσ δὲ μάλιστα δσω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι ἕντο πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ τέκεν δέχθαι ἄπεινα
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ὄπ̓ θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατρρὸν δ' ἐπ̓ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δἰ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖλ δὴ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ξενπ
ἧκε δ' ἐπ' πρῶτος κακὸν βέλος· οἱ δέ νῷ κίε
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δε ἐπῴχετο κῆλα νεφεληγερέταο
δάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἄ ἄμμι δὲ μάντις
εὖ πολὺ ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐκὼ πρῶτῶς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωἶα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα ά`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν ρὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑκίκωπες Ἀχαιοὶ
γκ Χρύσην πέμπουσιν· ργουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 γὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς ν ἠὲ ιαὶ ἔνγῳ .
πολλάκι γάρ σεο , ὅσαι ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχοϊένης , ὅο' ἔφησθα κελοινεφέϊ οἷα
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι ὈὈύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρῃ τ' ἠδὲ Ἀοσειδάως καὶ Πκλλὰς πέσε ·
Ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
αὐτῇ , ἄριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρι Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτ' ἔδησαν
τῶν νῦἕ μιν μνήσασα , παρἕζεο . ναὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπρ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δῷ κατὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπτύρωνται βασιλῆος
γνῶ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
Ἐν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμήν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεᾤοῦσα·
αἴθ' ὄφελεν παρῇ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθσι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρρς κερὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐῒέουσα ἔπος Διρ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ατ κε πίθηται·
ἀλλά σὺ μυν νῦν ναυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεςς γὰρ ἐς Ὠκεανεν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
Ὄλυμπον ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο
δωδεκάτῃ δέ τοι αττις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ·
καὶ τετ' ἔπεῶτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομσι· δαί μιν πείσεσθαι ὀΐμ·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`ἄ ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν υ ἐϋζώνοιο γυναικὸς σεμνότιμος
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ες Χαύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱεεὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελτίνῃ·
ἱ̈στὸν δῦ ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , οὴῖ δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον μ κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δη ναὶ αὐτοὶ σαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
παρὰ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ είλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρέ μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδνῶν Ἀόαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν ὄ ὄφρέ ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισσ πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπνν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τιὶ ἑβ ὦκα θεώ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
ὔοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο νεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
στόλος πλήθους ἐμή , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδο ἔτι καὶ νῦν οοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀδικέα λοιγνν ἄμυνον·
ὡς ἔφας' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν σαὶ ἔδειραν
μηρούα τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτχσαν·
καῖε δῶ ἐπὶ σχίζῃ ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι λὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώχολα χερσίν .
αὐάὰς ἐπεὶ κατ̓ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάνάα .
αὐτὰρ ἐπεί παύσαντο πτνου τετύκοντό τε οἷα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι φαίνεται ἐδεύετο δαιτνς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος κόὶ ἐδητύος ἐξ Ἕλληνας ἕντο π
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξιμενοι δεπσεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρον Ἀχαιῶν ς
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένἑ τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ φαὶ ἐπὶ κνέφας ἦκθε ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμήκσια κηός·
ἔρος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς λ
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖκιν δῦ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεσος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . δοαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νμα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπί ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις κ ὑπὸ δ' ἕρματα μςκρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας κε νέας τε·
αὐτάρ ρ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογὺνὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
κὴτέ ςοτ' εἰα ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτι ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή κ' ἐκ οοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σόν θεοὶ αἰὲν ἐόνἴες
πάντες ἅμε· Ζεὺς δμ ἦρχε· Θέτις δ' φἲ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦλ ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη μ' ἀνέβη μργαν οὐρανὸν Οὔλυμπόλ τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλνων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμπουο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ιπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα σεμνότιμος
λισσομένη προσέειπε έία Κρονίωνα ἄνακτα·
ρεῦ πττερ· εἴ ποτε δή εε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἀποτίσεται ἅ ἔργῳ . τόδε μου κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν α νῦν πῶς ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔρει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄδρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱνν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ λ τιμῇ·
ἐπεὶ φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτις δω ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣε , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δν μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ι ἀπόειπ' - ἐπεὶ οὔ τοι ἔχει ᾗ δέος· ὄφρ' κεενον εἰδῶ
ὅσσον ἀγὼ μετα πᾶσιν ἀιιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ ποίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ στίχας ἀθανάτοισὕ θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐτοῦ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄιρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεεαλῇ κατανεύσύμαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐσ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ε τι ποτε κεφαλῇ καπανεύσω .
[ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεΚσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι ρ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτες
κραττς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ ς' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλπ ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' ανγλήεντος Ὀυύμπου .
Ζεὺς δὲ σὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δέ μάλιστα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδὲ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀατίοι ἔσταν ἅπαντες
ὁς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέοις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομὐοισι , Δία , γαροντος προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐιτὶν ἐμεῦ ἀπο ν νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ ει πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν απος ὅττι νοήσῃς·
τνν δῶ ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ς μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτέ θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ἥτις δέ κ' ἐγὼὃ , ἀπάνευθε θεῶν παλάμηφιν ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὴ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθεν ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρογ γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ο τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . ἄν σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζγ Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονυος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων λ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμος , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ ναυσίν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύρ ς
δαιμονίη α αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδὲ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ εὐρὺ
ἴσθι ἁμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' ἄγ̓ τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δέ ἐπιπείθεο μύθῳ .
μιν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πόφνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλοσ κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸδ θεὸὶ Οὐχανίωνες·
τοῖσιλ δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλφ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ μ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εν δὴ , σφῶ , ἕεεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐδ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦσοι ὶ ἐπεὶ τὰ χερείονα νιαᾷ .
μητρὶ δᾶ ἐγμ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρε,ν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν κούρῃ ταράξῃ .
εὑ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ ἴσθι φέρτατός ἐστιν ἴ
ἀλλὰ ἐὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
βλημένου ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας πμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐπ χερίὶ τίθει· εαί μιν προσέειπε·
τέτλαθμ μῆτερ εἰσὶ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη πεε·
μή που φίλον πεἐ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδμ γάρ μα καὶ ἄλάοτα ἀλεξέμεναι μεμαέτα
ῥίψε ποδὸς τπταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίειο·
παν δ' ἦμαρ φερἅμην· ἅμα δε ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος υ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο δεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα κὲ , πέιδὸς ἐδέξατο χειρὶ ιύπελλον )
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισιν θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ποσσὶ δ' ὰρ Ἡ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα πνοαῖς
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μαν φόρμιγγος περικαλλέος ς ἣν ἔὐ' Ἀπόλλων ρ
Μουσάων θα , αἳ ω ἄευδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ ἐλεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ χρηστηρίων κακκείοντες τούτοις οἶκον δὲ ἕκαστἶς