Μῆνιν ἄειρε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκέν·
πολλὰς δή ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊοι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτιὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖἐί αὐλήν πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ ὗὰ πρῶτα διαστήτην ἐίίσαντε
δεινοῖο τε ἄναξ ἀνδρῶν ύαὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεὰν ἔθιδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύνην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλἐε θοὰς ιππ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόεενός τε θνγατρα· φφρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλον ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲύ θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εἴ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδας δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δδχέσθαι .]
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲτ πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .̓
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δαῖτ̓ ἄποινα·
ἀλλ' οεκ Ἀρρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μὸθον ἔτελλε
μή ῃε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχνίω
ῦ νόν δνθύνοντ' ἢ ὕστερδν αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νὴ τοὶ οὶ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρἔν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνὶ οἴκῳ ἐἴ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀὸτιοωσαν .
ἀλλ' ἴλθι εή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε · νέηαι .
ὡς έφατ' μσφαλῆ ἔδθεισεν δ' ν γέρων ναὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ ί' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίῆβοιο θαλσσσης·
πολλὰς δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ειὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκονος τέκε Λητώ ·
κλῦθσ μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενεδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σἔινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸς ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποήέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκκα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τέ δε που κρήηνον ἐρλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπεια δάκρυα σοῖσι βέλεσσινΔ
ὄς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλμε Φοῖβος Ἀπόλλων ν
τόξ' ὤμοισιν ἔλων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
παύσαντο τ' ὀρ ὀϊστοὶ λπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτον κινηθέντος· ἤ δ' ἤϊε πρῶτος ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευπε , νεῶν μετὰ δ' ἰ̈κν έηκε·
δεινὴ δᾶ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοοο·
οὐρῆας μὲν πρῶτόν ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βςλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δε πάραὶ νεάύων καίύντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ ρὲν ἀνα στρλτὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκλτῃ δ' ἀγοῇὴν δὲ καλέσσατο λαὸν ύχιλλεύς ·
τῷ πὰρ επὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ὁ
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες ὁ' ἐγένοντο ,
ἑξῆς δ' ἀνιστάμενοι μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κενά θάνατόν γψ φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούδ ·
ἀλλ' ἄγε οή τινα μάντιν ἐρείομεν ἀ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον ἃ κλὶ γάρ το ὄναρ ἐκ Διός ἐστκν ,
ὅς ἐ' εἴποι ς τι τόσσον ἐχώσατο ΦοῖβΦς Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κνν με ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι δ γ' ὦσι εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνχπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρέ τ' ἐόνταό
καὶ ννεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δἰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔφ φνονέων ἀγορνσατο καὶ μντέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μὦ Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακνος·
τκὶ γὰρ ἐγὼὺ ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· κιί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεπιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀπομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃν μέγγ πάντων
Ἀργείων κρατέίι· καί οἱ κατήγαγ̓ ίχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ώρ χώσρται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴς πεῆ γάρ τε χόλον γ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχεμ κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σε δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδς ἀπαμειβόμενος προιέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ·
ὁδὸν μάλα , Δαναοῖῖι θεοπροπίας ἀοαφαίνεις
μὔ σφισιν ἐμεῦ ζῶντος εαὶ ἐπι χθονὶ δερζομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
πυμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλόν ἄριστος ςνι σρτατῷ ὃὔχεται εἶναι·
καὶ τόσε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἦ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ὃ ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα κνὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ ἀνδρὸς φίλῳ δόμενλι ἑλικώπιδα ύούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ις Χρύσην π τόοε κέν μιν ἱ̈λασσάνενοι πεπίθοιμπν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὸν κανὰρ ἕζετο· τοῖσι δὲ ἀνέττἕ
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ ὀχείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ύὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτεν·
Κάλχαντα όρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
κόμιζέ κακῶν ο πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίάα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
παὶ οἶδα ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεςά σφιν ἑκηβόλος Δητήτερος τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδλς ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οἷόν ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δρμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' τρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
τλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γώ ἄμεινον·
βούλομ' βγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
πάθον ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείαν ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τε γε πάντες ὅ μου γέρας ἄρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβίτ' ὸπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδισσε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ ιοι δώσουσι γέρας άεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴμδμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ο ἐὰ δέδασται·
ταοὺς δἐ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ θὲν νχν τῆνδε θεῷ πρόεδ· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαεαπάξαι·
ταν δ' οὕτως ἀγαθός πέρ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε . νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ μὴ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔλῃς γέἔας αὐτὰρ ἒμ' αὔτις
ἧσθαι δῦυόμενον , κέλεαι δέ νε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' ει μὲν δώσουσι γέρας μμγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κανὰ θυμὸν , ὅπωτ ἀντάξιον ἔσται .
δ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντός σεμνότιμος ἰὼν γέραν· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· τὼ δέ που κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι χ
ἀλλ ἤτοι συνταχθέντες ταῦτα μεταφρασόμεσθα κθὶ αὖτις
νῦν λ' ἄγε μῆα μαλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ος δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβηγ
θείομεν· ἣν δ' μετ̓ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀοχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστωμ
ἢ Αἴας .. μ Ϊδομενεύς ἢ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ άὺ Πηλειδη παντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τςν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τος πρόφρων ἔπεσιν πείθῶται Ἀχαιῶν ι
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί οἰσιν·
οἵ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδέ μὲν ἵππους·
έὐδέ ποτ' τν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιθνείρῃ
κασπὸν ἐάηλήσαντ' . ἐποι ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔνεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ ὰὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἅσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
ἔχον ἀρνἔμενοι Μενελάῳ μεί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων - τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας ἦσαν κασίγνητος ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα η δόσαν δἷ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεερον·
νλμα τὸ μὲν πλεῖον ποῖυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτάρ ὤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ?
σοὶ με γερας πολὶ μεῖζον· ἁγὼ δ' ὀλίγον τε φίλζν τρ
νρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆνς , ἔπὴν κἐκάμω πολεμίζων·
νῦν δρ εἶμι τθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστίν
οἴκανε ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωννσιν· οὐδέ σ' ιΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν ξ ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀνύξειν·
ἀὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα νναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ω
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοά θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σο ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειέ· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κ μα τιμήσουει· μάλιστα ςὲ . μητίετα Ζεύς ὲ
ἔχθιστος δέ μοι οσσὶ διοτρεφέων βασιλήωσ·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
ἐἰ μὰλα καρτερός ἐσσι· σεός πόύ σοὶ τό γ' ἔδωἐεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσσ τε σὰς καὶ σοῖς ἑτάροισι
ὼυρμιδόνεσσιν ἄνασπε· σέθὐν δ' ἀγὼ οὐκ ἐπαρκέσει
οέδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ες ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὺν μὲν σὺ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμηῖς ἑτάροισι
πέμψω Ὦ ἐγὼ δέ κ' ἄγἐ Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισρην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσόν φέρτερός εἰτι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντυν·
Ὣς ςάτά· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτον
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γᾷ φάσγανάν ὀῦὺ ἐρυσσάμενος παρὰ σφίσιν
τμὺς μὲν ἀναστήσειεί· ὁ δι Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ᾖ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε καλὰ φρέῦα καὶ κατὰ θυμαν ι
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίθος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ἔξωθεν γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος θρη λ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στὶ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕεε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οἳ τιν ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς δ μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δέινὼ δέ οἱ ὄασε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
̈ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος πυῶγῶτις ;
ἀλλ' αἵ τοι ἐρέω σ τά δτ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ὃς ὑπεροπλίῃσι ὃ τςρ' ἄν πουε θυμὸν ὀλέσσαι·
τιν δ' αυτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Μενοιτιάδαο ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . φέροι κε πίθηαι·
οὐρανόἧεν λ πμὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμθω ὁμῶς θυμο φιλέουσά Χρομάον κηδοοένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδγς , μηδὲ ξίφος ἕλκςς χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται αγλαὰ δῶαα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχῖο· μείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γτ θωὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περᾷ ῥυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μὰλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σρέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δῷ ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οίδπ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς Μετὰ δαίμοναε ἄλλους·
Πηλείδης δα ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ἀ καὶ οὔ πω λῆγε χόλοεο·
οἰνοβαρές . κυέὸς ὄμματ' ἔχην ί κραδίην δ' ἐλάφοιο (
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅθα λαῷ θωρηχθῆναι
Δαοαῶν λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ ται κὴρ , κηδεμών εἶναι ὴ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶώ
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέςεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ὶπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ιν ἂ Ἀτρείδη νῦν τύχε λωβήσαιο
ἀλλ' έκ ἐοι ἐρέω· καὶ ἐπ̓ μέγαν ωρκον ὀμοῦμαι·
ναο μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτμ φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν τν ὄρεσσι λέλοιπενλ
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ά δαλκὸς ὸλεψε
φύλλά τε κατ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
κν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμισιας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ς δέ τοι μέγας ἔσσυται ὅρμος·
ἦ εοτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷαα Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι θρόνοι ἀχνύμενός οσρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂο πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωςι . σὺ ν' ἔνδοθι θυμὸν ἀμσοεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄπιστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
πόληος δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἔθη δύο ώὲν λέχη μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαἐ' . οἵ ο οθ , πρόσθεν ἅμα τράφμν ἠδα ἐγένοντο
σν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ὶϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπαν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδκς·
ἄλμοι τν Τρῶες κέγα κεν κεχαροίατο θυμέ .
εἰς μέλλει τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω εὲ νεωτέρω ἐστίν ἐμεῖο·
ἤδη γσρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γὰρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα ααῶν·
Καινέα τφ . Ἐξάδιόν τσ σαὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . σαὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεἐκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ὀ
καὶ μὲν λοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης ; καλέσαντο γὰρ αὐτοί
δαῒ μαχόμην καα' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δᾶ ἂν οὔ τις
τῶν ὠ οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόπδ' ἀηαθός πεπ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥ οἱ πρῶτα δόσαν γέρας λἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σῆ Πηλείδη ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ ίὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς νόστον ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ ν ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ὲ σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεσέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιέ
ἕρλος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τσν δ' ἀπαμειβόμενος προσἈφη κρπίων Ἀγασέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτ̓ γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες
ἀλλ' ὁ δ' ἀνιρ ἐθέλει Ἀθηναίων πάντων ἔμλεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεδσι δ' ἀνάτσειν λ
πᾶαα δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἴ δέ μῶν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεον αἰὲν ἐόνὴες
τοῦκεκά οἱ προθέουσιν ἔμπεσε μυθήσασθαι ;
Τὸν ή' ὰρ ὑποβλήδηλ ἠμείβντο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ οἷν ςειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ργωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρράὶ βάλλεο σῇσιρ
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔοωγε Ἐρινύς εἵνεκα κούρης
οὔτε πήμαγ̓ οὔτέ τ- ἄλλῳ ἥ ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γὔ δόντες·
τῶν δ' ξυμμάχων , ν μοι ἐστἐ θομ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τκν οὐκ ἄν τι ν φέροις ὦ ἂμ , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε ἔλεγον ποίρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψα τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι εουρί·
ὡς τώ γω ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσσν
ἀιστήτην· λῦσον δ' ἀγορὴν παῤ νηυνὶν ¯ Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κὲισίῃς καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ σαὶ οἷ̓ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δᾶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν ί ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ̓ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτσείδης ἔδηι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον ν
ἔρνον δ`ἔ Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβλς
ταύρων ἢδ' νἰγῶν ναρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡσ φασ̓ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , Λιβύην τρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλγ' β γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ σἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εμ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἴεμεν δε κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ ιαὶ ῥίγιον ἔσόαι·
ις εἰπὼν προΐει· κρατερὸς δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δδ λπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ κμὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησλν ἈἈιλλεύς ὥ
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένἰ βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μὰν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ν , ἔγνω ᾗσιν ,νι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρήν·
ἄσσον ΐτ' ο οὔ τί μοι ὕμμες ἐγαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , ιφεϊν προΐει Βρισηκδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κλύρην ἀποστειλάντων
καί σφωϊν δὸὐ ἄγειν· αὐτίκα δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔσκων ;
πρός τε θεεν μακάρων . πρός επ πέλεν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτ̓ δ' αὖτε
εὖχος ἐμιῖο γένηται αεικέα λοιγὸν ἀμῦἀαι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρρσὶ θύει·
οαδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ωαπὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο πχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ίπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισοηδα καλκιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' κῆρυξ ετην παρὰ νῆας Ἀΐαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖὐι γυνὴ κίἅν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτέρων ἄφαρ ἕζύτο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πνόιῆς Ὁ ὁρπων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί ν' ἔτεκές δύνασαι μινυνθάδιόν ἔξω ἐόντα .
τιμᾶν πέρ μον ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης δ έῦν τ' οὐδέ μὴ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εέρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔεει γέρας αὐτὸς ἀπούπας·
ρς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτυρ
ὰμένη ἐν βένθεσσιν οἴνῳ . παρὰ πατρὶ γέροντα·
καρπαέίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μέλαν ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθο αὐτοῖχ καθέζεαο δάκρυ χέοντος·
ό ἄνακτα τέ μιν κατέρεξεν· ἔπνς τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίτις· τί λ ̈έ φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νύῳ· ἵνα οἴδομεν ἄμφωκ
τηνδχ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεης ·
οἶσθα τίή τοτ ταῦτ' εἰάυίῃ πάντ' ἀγορεύἰ·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην νερὴν πόλιν Ἠετίωνος ἱ
τηνδὲ διεπράθομέν τε ὶ καὶ ἤιομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα ῶφίσιν υἷες Ἀναιῶν ὶ
ἐΐ δ̓ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱεοεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοὖ ?
ἦλθ̓ θπὰν ἐπὶ φφλακὴν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχων ἐν ωερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
αρυσέῳ ἀρὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δσω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι ἕντο πάνμες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
ρἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ τέκεν δέχθαι ἄποινα
ἀλλ' σὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι στυγερὴ θυμῷ
ἀλλὰ κακῶς ἀφίεὸ· κρατρρὸν ἔ' ἐλ̓ μῦθον ἔτελλεν
χωόμενος δἰ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοτλ δὴ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ξεν·
ἧκε δ' ἐπ' πρῶτος κακὸν βέλος· οἱ δέ νῷ κίε
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δε ἐπῴχετο κῆλα νεφεληγερέταο
πάντῃ ἀνά στρατὸν εὐρνν Ἀχαιῶν ἄ ἄμμιν δὲ μάντις
εὖ πολὺ ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πηῶτος κελόμην θεὸς ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλορ λάβεν· ααψα δί' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ νόσφι ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐκ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ σῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέἔν κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ ει δύνασαί γε ἰ περίσχεο παιδὸς ἑῆίς·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή ὲι
ἁ ἔπει ινησας κραδίην Διὸς Β ἠὲ ιαὶ ἔνγῳ .
πολλάκι γάρ σεο , ὅσαι ἐάὶ μεγάροισιν γκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι ὈὈύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάως καὶ Πκλλὰς Ἀθήνἠ ·
Ἀλλὰ σὺ τόν γἈ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμποκ ·
αὐτῇ , ἄριάρεων καλέουσι θεοὶ· Ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
̓ς ῥα ἔαρι Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτ' ἔδησαν·
ἕῶν νῦἕ μιν μνήσασα ν ναρἕζεο . ναὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πξς ἐθέλῃσιν ἐπρ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δῷ ύὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλςαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δω ναὶ Ἀτρείδηί εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
Ἐν σ ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤῦοι τέκνον ἐμήν , νί νὴ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεᾤοῦσν·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσίν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαά· ἐπεί νύ τοι αἶσι μίνυνθά περ οὔ δι μάλα νήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ οοι ἐῒέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
πἰμ' αὐτα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ατ κε πίθηται·
ἀλλά σὺ μὲν νων ναυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμοή δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανεν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
Ὄλομπον ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ έοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τλτ' ἔπεῶτά ἴοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐμ·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κκτα θυμὸν , ἐϋζώνοιο όυναικὸς .
τήν ῥα τίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
εν Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ν
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελτίνῃ·
ἱοστὸν δῦ ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' τἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δῦ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ακ δῶ ναὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐξ δὲ Χρυσηῒς νηὸς τῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρν μ' ἔπεμψε ὦναξ ἀνδρῶν Ἀόαμέμνων ἔ
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄναντα .
ὃς νῦν Ἀργείοισσ πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλκν· τοὶ δβ ὦκα θελ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείἐς ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο νεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφτβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
σοόλος πλήθους ἐμλ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαδν Ἀχαιῶν ·
ἠδο ἔτι καω δῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλτωρ·
ἤδη νύν Δαναοῖσιν ἀδικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' Ἀκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο ααὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν σαὶ ἔδειραν
μηρούα τ' ἐξέταμον· κατ̓ τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποσήσαντες· ἐπὶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ ὶ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι πὲ παρῇ αὐτὸχ ἔχον πεππώχολα χερσίν .
αὐτὰς ἐπεὶ κατσ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσἐντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα κακ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως ὦ ἐρύσαντό τε πάνάα .
αρτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε οἷα .
δαίνυντο , οὐδέ τι φαίνεται ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ Ἕλληνας ἕντο π
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπσεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολαῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήοια κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμας δ' ἠέλιος κατέδυ φαὶ ἐπὶ κνέέας ἦκθε ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμήκσια νηόδ·
ἦρος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετ̓ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖκιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ αέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεσος πρῆσεν μὲσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . δοαπρήσήουσα κέλευὰον·
αὐτὰρ ἐμεί ρ' ἵ̈κοντο μετά στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νμα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπί ἠπείροιο ἔρυσἔαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ά ὑπό δ' ἕρματα μςκρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας κε νέας τε·
αὐτά, ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογὺνὴς ν πηλέος υἱὸς - πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὴτο ςοτ' εἰα ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔλι ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε θίλον . κῆμ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐἠ οοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σόν θεοὶ αἰὲν ἐόνἴες
πάντες ἅμα· Ζλὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' Οὐ λήθετ' ἐφετμέων
πλιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ σ' ἀνεσύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη μ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόλ τε·
εὗρεν ρ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄθλων
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυλειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δι ἄῤ ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα σεμνότιμος
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
ρεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
α ἀποτίσεται ἢ ἔργ̓ . τόδε μοή κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν ώ ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτὰρ μιν ν νῦν πῶς ἄνα ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔρει γέσας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τχφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄδρ' Τν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ λ τιμῇ·
ἐπεὶ φάτο· τὴν δ`' οὔ τι πρεσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν ν ἧστο· Θέτις δω ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣε , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις
νημερτὲς μὲν δή μοις ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' - ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει ᾗ δῶος· ὄφῤ κεῖνον εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ ἀετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν ἑὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ ποίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν μ' ἐχεοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μα αἰεὶ στίχας ἀθανάτοισὕ θεοῖσι
νεικεώ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρα · ἐτοῦ ῦέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσωμ
εὖ δ' ῃγε τοι κεεαλῇ κατανεύσύμαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐσ εμέθεν δε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τδκμωρ· οὗ γὰρ ἐλὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· β τι πετε κεφαλῇ κοτανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρΚσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτες
κρατὸς ἀπ' αάανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γε ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' ανγλήεντος ἅλύμπου ἤ
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' μάλιστα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σἐοῦ πατρὸς ἐναννίον· οὐδπ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθὐ καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν θρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , γέροντος προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι φίλον ἐιτὶν ἐμεῦ ἀπἀ , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ πι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖτ απος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δῶ ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ἀν ς μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , μὔ τις ἔπεὲτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
ὃἀ δυ κ' ἐγὼὃ , ἀπάνευθε θεῶν Ὦ ἐθέλοιμι νηῆσαι έ
μή τι ὺὺ μαῦτα ἕκμστα διείρεο μὴ δλ μετάλλτ .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ Βίην σμ πάρογ γ' οὐτ' εἴσομαι μὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' σθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰδῶς δείδοικα κατα φρένα ὤ ἄα σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζγ Θέτις " θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονυος,
ἠερίη γὰρ Ἄ σοί γε παῤ έζετο καὶ λάβε γούνζν λ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμος , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃέ δὲ πολέας ἐπὶ ναυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύμ ς
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οΐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυντσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
ἴσθθ ἁμοὶ ἔσεαι· τῶ δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' ἄγ̓ τοῦτ' ἐοτὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ ἐ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οἷ τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσοο ἰ̈όνθ' , ὅοε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἐπιγνάμψασα φίλοσ κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διςς θεοὶ Οὐχανίωνες·
τοῖσιλ δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρέ' ἀγορεύειν
μητρὶ φρλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ λ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ἒ
εν δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐδ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτός
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδοι ὶ ἐπεὶ τὰ χερείονα νιαᾷ .
μητρὶ δ' ἐγμ παράφημι τάφρου αὐτά περ νοεούσῃ
αατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέαειν Διῒ , ὄφρα μὴ εὖτε
νεικείῃσι πατέρ , σὺν δ' ἥμῑν κούρῃ ταράξῃ .
εἴ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀσὈεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ ἴσθι φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
βλημένου ἀρ ἔφην ἔαὶ ἀναΐξας λ δέπας ἀμκικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐπ χερίὶ τπθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ εἰσὶ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή ζου φίλον περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδμ γάρ με καὶ ἄλλοτα ἀλεξέμεναι μεμαέτα
ῥσψε ποδὸς οεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν τ' ῆμαρ φερπμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος υ' ἐοί θυμὸς ἐάῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ υεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα κὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αλτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκπαρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ποσσὶ δ' ὰρ ὶ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
νς τότε μὲν πρόπαν ἦμκρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .̓
δαίνυντ'έ οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαινὸς μΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ς ἣν ἔὐ' ςπόλλων ρ
Μουσάων θ' , αἳ , ἄευδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ ἐλεὶ κατέδυ λαμπρὸν φοος ἠελίοιο·
οἱ χρηστηρίων κακκείοντες ἔβα οἶκον δῶ ἕκαστἶς