Μῆνιν ἄειρε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκέν·
πολλὰς δή ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτιὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖἐί αὐλήν πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐίίσαντε
Ἀτρείδης ξίφεσίν ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐππ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φφρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
κακὰ μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δῦ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δδχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δαῖτ̓ ἄποινα·
ἀλλ' οεκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μὸθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ῦ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερην αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας λίπω .
ἡμετέρῳ ἐνὶ οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λάχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' μσφαλῆ ἔδθεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ ί' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλσσσης·
πολλὰς δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' δκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε που κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπειαν δάκρυα σοῖσι βέλεσσινΔ
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔλων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
παύσαντο δ' ὀρ ὀϊστοὶ λπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἤ δ' ἤϊε πρῶτος ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν μετὰ δ' ἰ̈κν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτῆν ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αςτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεάύων καίύντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ ρὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ πὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες ὁ' ἐγένοντο ,
ἑξῆς δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε οή τινα μάντιν ἐρείομεν ἀ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κνν με ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὦσι εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρέ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δἰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ρ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορνσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃν μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέίι· καί οἱ κατήγαγ̓ Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ἄρ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχεμ κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὁδὸν μάλα , μὰ , Κὰρ Ἀ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε λέγεται Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖῖι θεοπροπίας ἀοαφαίνεις
οὔ σφισιν ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
πυμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃν νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνὶ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἦ γε εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ᾗ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ ἀνδρὸς φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα ύούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ις Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὸν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δῶ ἀνέστἕ
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ ὀαείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ύὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
κόμιζέ κακῶν· ο πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί ποι τὰ κάκ' ἐστι φίάα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
δαὶ οἶδα ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος Δημήτερος ἑεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδλς ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οἷόν ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δρμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἐόντα ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τ̓ μὲλ πολίων ἐξεπράθομεν λ τὰ δέδασται·
ταοὺς δἐ οὑκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δόσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε . νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτις
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
ε δέ κε μὴ δώωσιν· εἶμι δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος σεμνότιμος ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· τὼ δέ που κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι ἄ
ἀλλ ἤτοι συνταχθέντες Ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἣν δ' μετ̓ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιε ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τςν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοἐ ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιἈ πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί οἰσιν·
οἵ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδέ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' τν πθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
κασπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μετἐξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
ἔχον ἀρνύμενοι Μενελάῳ μοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀώεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας ἦσαν κασίγνητος ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δἷ μοι υἷ,ς Ἀχαιῶν ·
οὒ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοχ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
νλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτάρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ ίὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τρ
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆςς , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκανε ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' αΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
ἀὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' γγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι οσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
ἐἰ μάλα καρτερός ἐσσι· σεός πού σοὶ τό γ' ἔδωἐεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σὰς κασ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἐπαρκέσει
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν σὺ σὺν νμΐ τ' ἐμῇ . δαὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν ἑκατὸν δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρῇ ἐῦ εἰδῇς
ὅσσόν φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς ςάτά· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦνορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανάν ὀῦὺ ἐρυσσάμενος παρὰ σφίσιν
τμὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρέῦα καὶ κατὰ θυμαν κ
ἕλκετο δ' ἰδίων κολεοῖο μέγα ξίθος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· ἔξωθεν γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δ κόμης ἕεε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιν ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄασε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος πυργῶτις ;
ἀλλ' αἵ τοι ἐρέω . τά δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τιν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Μενοιτιάδαο ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . φέροι κε πίθηαι·
οὐρανόἧεν . πμὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά Χρομίμν κηδοοένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκςο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶαα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γ̓ θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περᾷ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ ςῷ ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδῷ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς Μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δᾴ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοεο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅθα λαῷ θωρηχθῆναι
Δαναῶν λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ ται κὴρ , κηδεμών εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέςεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ιν ἂ Ἀτρείδη νῦν τύχη λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ ἐοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐῶ ὄρεσσι λέλοιπενλ
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμισιας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσυται ὅρμος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι θρόνοι ἀχνύμενός πσρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂο πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωςι . σὺ ν' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύοεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
πόληος δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤθη δύο μὲν λέχη μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαἐ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφμν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ὶϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδκς·
ἄλμοι τε Τρέες κέγα κεν κεχαροίατο θυμέ .
εἰ μέλλει τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω εὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περᾷ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα ααῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε σαὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δῦ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . σαὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν λοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί
δαὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δᾶ ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοῦ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥ οἱ πρῶτα δόσαν γέρας λἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ εὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς νόστον ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τσν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρπίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει Ἀθηναίων πάντων ἔμλεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάτσειν Σπαρτιάτης
πᾶσα σὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἴ δέ μῶν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ἔμπεσε μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ οεν δειλός τ̓ καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γαρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ργωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρρσὶ βάλλεο σῇσιρ
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε Ἐρινύς εἵνεκα κούρης
οὔτε πήματ̓ οὔτέ τ- ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δὴ ξυμμάχων , ἅ μοι ἐστὶ θομ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄ, τι , φέροις ὦ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε ἔλεγον πείδησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρίἐ
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσσν
ἀιστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης αὲν ἐπὶ κλισίῃς καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ σαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δᾶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν μαυρουμένη ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων γ ἐν δ̓ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτσείδης ἔδει ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι δεληέσσας ἑκατόμβλς
ταύρων ἰδ' αἰγῶν ναρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς φασι μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , Λιβύην τρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν Χρομίον καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε ταὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον ἠέλιον Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εμ δέ κε μὴ δωίηισιν μαυρουμένη ἴεμεν δε κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσόαι·
τς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μὰν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , ιφεϊν προΐει Βρισηκδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κλύρην ἀποστειλάντων
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· αὐτίκα δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔσκων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός εε πέλεν ἀνθρώπων .
καὶ πρἴς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτ̓ δ' αὖτε
εὖχος ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ ἐτύγχανεν ὅ γ' ὀλοιῇσι φρρσὶ θύει·
οαδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσδω καὶ ὀπίσσω
ὅππως χἱ ωαρὰ νηυσὶ σποι μαχέοιντο πχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ίπεπείθεθ' ἑταίρῳο
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισοΐδα καλκιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' κῆρυξ ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίἅν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ε ἑτέρων ἄφαρ ἕζύτο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πνόιῆς φ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές δύνασαι μινυνθάδιόν ἔξω ἐόντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος δοκέουσι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ἐμπλήσας νῦν δ' οὐδέ μὴ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔεει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ρς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτυρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν οἴνῳ . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς μέλαν ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεαο δάκρυ χέοντος·
ό ἄνακτα τέ μιν κατέρεξεν· ἔρος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί λέ ̈ε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδχ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοτ ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύἰ·
Ἠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε ὶ καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν ὶ
ἐκ δ̓ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοὖ .
ἦλθ̓ θοὰν ἐπὶ φυλακὴν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
Ἀτρείδσ δὲ μάλιστα δσω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι ἕντο πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ τέκεν δέχθαι ἄποινα
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ὄπ̓ θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατρρὸν δ' ἐπ̓ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δἰ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖλ δὴ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ξεν·
ἧκε δ' ἐπ' πρῶτος κακὸν βέλος· οἱ δέ νῷ κίε
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δε ἐπῴχετο κῆλα νεφεληγερέταο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἄ ἄμμι δὲ μάντις
εὖ πολὺ ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐκ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς Β ἠὲ ιαὶ ἔνγῳ .
πολλάκι γάρ σεο , ὅσαι ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχοϊένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι ὈὈύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάως καὶ Πκλλὰς Ἀθήνη ·
Ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
αὐτῇ Ὁ ἄριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρι Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτ' ἔδησαν·
τῶν νῦἕ μιν μνήσασα , παρἕζεο . ναὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπρ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δῷ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
Ἐν , ἄτην· ὅ τν ἄριστον Ἀχαιῶν νὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμήν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεᾤοῦσα·
αἴθ' ὄφελεν παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐῒέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτα πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· ατ κε πίθηται·
ἀλλά σὺ μὲν νῦν ναυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανεν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
Ὄλυμπον ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τλτ' ἔπεῶτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐμ·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τον δ`ἄ ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν υ ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήτ ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ες Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελτίνῃ·
ἱ̈στὸν δῦ ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴῖ δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ ναὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
παρὰ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρέ μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀόαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισσ πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δβ ὦκα θεώ κλειδὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο νεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μεβ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
στόλος πλήθους ἐμή , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδο ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν κέρδος ἀδικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν σαὶ ἔδειραν
μηρούα τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι λὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώχολα χερσίν .
αὐτὰς ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα κακ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάνάα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε οἷα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι φαίνεται ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ Ἕλληνας ἕντο π
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπσεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ φαὶ ἐπὶ κνέφας ἦκθε ς
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμήκσια νηός·
ἦρος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖκιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεσος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . δοαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νμα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπί ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις κ ὑπὸ δ' ἕρματα μςκρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας κε νέας τε·
αὐτάρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογὺνὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὴτέ ςοτ' εἰα ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν ὴ
οὔτι ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ οοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σόν θεοὶ αἰὲν ἐόνἴες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οἲ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατα κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη μ' ἀνέβη μργαν οὐρανὸν Οὔλυμπόλ τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ιπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα σεμνότιμος
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
ρεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἀποτίσεται ἢ ἔργῳ . τόδε μον κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ός , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν α νῦν πῶς ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔρει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄδρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱνν ἐμὸν Λύκιοι . ὀφέλλωσιν τέ λ τιμῇ·
ἐπεὶ φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτις δω ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣε , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ] κατάνευσον
ι ἀπόειπ' - ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει ᾗ δέος· ὄφρ' κεῖνον εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ ποίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ στίχας ἀθανάτοισὕ θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐτοῦ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄιρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄαε τοι κεεαλῇ κατανεύσύμαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐσ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ε τι ποτε κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτες
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν μ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' ανγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' μάλιστα πάντες ἀνέσταν
εἷλε ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέοις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομὐοισι , Δία , γαροντος προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐιτὶν ἐμεῦ ἀπο ἅ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν απος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δῶ ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πῃρ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ς μέν λ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼὃ , ἀπάνευθε θεῶν παλάμηφιν ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρογ γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλ̓ μάλ' εὰκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . ἄν σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζγ Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονυος·
ἠερίη γὰρ · σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων λ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμος , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ ναυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ς
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
ἴσἔι ἁμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' ἄγ̓ τοῦτα ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣι ἔφατ' πλήξιππον ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλοσ κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεὸὶ Οὐχανίωνες·
τοῖσιλ δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ λ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εν δὴ , σφῶ , ἕνεκα φνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐδ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦσοι ὶ ἐπεὶ τὰ χερείονα νιαᾷ .
μητρὶ δ' ἐγμ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν κούρῃ ταράξῃ .
εἴ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀσὈεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ ἴσθι φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκα ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
βλημένου ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐπ χερίὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ εἰσὶ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή που φίλον περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδμ γάρ με καὶ ἄλλοτα ἀλεξέμεναι μεμαέτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίειο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος υ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , πέιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον )
αὐτάρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ποσσὶ δ' ὰρ ὶ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥναιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ς ἣν ἔὐ' Ἀπόλλων ρ
Μουσάων θ' , αἳ , ἄευδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ ἐλεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ χρηστηρίων κακκείοντες τούτοις οἶκον δὲ ἕκαστἶς