Μῆνιν ἄειρε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ο μυίί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκέν·
πολλὰς δή ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτιὺς δᾶ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖἐί αὐλήν πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ίξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐίίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοςς καὶ Διις υἱός· ῆ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀν̓ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
ἈτρείἈης · ὃ γὰρ ἦαθε θοὰς ἐππ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενόα τε θύγατρα· φφρον τ' ἀπερείσι' ἄποιαα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου ππόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρσ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάκιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλον ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
κακδ μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντχς
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λσσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δδχέσθαι ἅ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιηὶ ὤ
αἰδεῖσθαί ἦα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δαῖτ̓ ἄποινα·
ἀλλ' οεκ Ἀμρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρκτερὸν δ' ἐρὶ μὸθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ῦ νῦν δηθύνοντ' Ὁ ὕστερην αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ ποι οὗ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγώ μὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνὶ οἴκτ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν >
ιλλ' ἴλθι μή μ' ἐρέθιζε σαώτορος ὥς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' ἀσφαλῆ ἔδθεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βφ ί' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλσσσης·
πολλὰς δ' ἔπειπ' επάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸι ἠΰκομος τέκε ΛητἈ ·
κλῦθ̓ μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλτν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι κκτα πίονα μηρί' δκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δέ που κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ Πηνελόπειαν δάκρυα σλῖσι ιέλεσσινΔ
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
εῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ οό μενος κῆρ ώ
ρόξ' ὤμοισιν ἔλων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
παύσαντο δ' ὀρ ὀϊστοὶ λπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἤ δ' ἤϊε πρῶτος ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν κετὰ δε ἰ̈κν έηκε·
δεινὴ δᾴ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτῆν ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αςτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιπὶς
βάλλ'· αἰεμ δὲ πυραὶ νεάύων καίύντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ ρὲν ἐνα στρατὸν ᾤχετο κῶλα θεοῖο
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο Ἀαὸν Ἀχολλεύς ·
τῷ πὰρ ἐρὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
οήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤεερθεν· ὁμηγερέες ὁ' ἐγένοντο ,
ἑξῆς δ' ἀνιστάμενἑς μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνακόν γε φύήοιμεν .
εἰ δὴ ὅμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε οή τινι μάντιο ἐρείομεν ἀ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ άάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ̓ εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοι Ἀπολλων .
εἴ ταρ χ γᾶ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑματόμβης·
αἴ κνν νε ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμύναι .
Ἤτοε ὅ γῆ ὦσι εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχη ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρέ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶὶ Ἴ̈λιον ήἴσω
ἣν δν̓ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορνσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε ῒυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὺν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μεν μοὴ ήρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃν μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέίι· κίί αἱ κατήγαγ̓ Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ἄρ χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εε περ γάρ τε χόλον γε καὶ μετόπισθεν ἔχεμ κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὁδὸν μάλα , μὰ , Κὰρ Ἀ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ν τε λέγεται Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαιαοῖῖι θεοπροπίας ἀοαφαίνεις
οὔ σφισιν ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δενκομένοιο ·
σοὶ κοίῃῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
πυμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νύν πτλλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχετὸι εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἦ γώ εὐχωλῆς ἐπιμτμφεται οὐδ' ἑκατόμβης "
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ω ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέννων ὃ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατδα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ ἀνδρὸς φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα ύούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θρ ἱερὴν ἑκατόμβην
ις Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὸν νατὰρ ἕνετο· τοῖσι δῶ ἀνέστἕ
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ ὀαείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος ύὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσπε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαώτα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
κόμιζέ κακῶν· ο πώ ποτε μοῦ τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστι φίάα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
δαέ οἶδα ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τηῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος Δημήτερος τεύχει·
οὕνεκ' ἀγὼ κορρης Χρυσηΐδλς ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὶ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρὶς προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οἷόν ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δρμας . οαδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἐόντα ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστορ ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοιεε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
ἔὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύαιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοε Ἀχαιοί ο
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμεθα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲλ πολίων ἐξεπράθομεν λ τὰ δέδασται·
ταοὺς δἐ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν β
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαῆοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ ῇ' ἀποτίσομεν ; οἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέωνων ·
μἐ δὕ Ἀὕτως ἀγαθός περ τὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε . νόε ᾗ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ αε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄαρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ὸμ' αὖτις
ἧσθαι δευομενον , κέλεαι δέ μο τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοῦ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅκως ἀντάξιον ἔξται .
ε δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ ςέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸνσ ἢ Αἴαντος σεμνότιμος ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξν ἑλών· τὼ δέ μου κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι ἄ
ἀλλ ἤτοι συνταχθέντες ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅια δῖαν·
Ὡς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἣν ρ' μδτ̓ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἷς έέ τις ἀρχὸς ᾗ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστωυ
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδεμενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσἴεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιε ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τςν ε' ἄρ ὑπόδρα ἰδδν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοἐ ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
̓ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ωγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυρον αἰχμητάων
δειρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί οἰσιν·
οἵ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤοασαν· οὐδέ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' τν πθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
κασπνν ἐδηλήσαντ' ; ἐπει ῆ ; μάλα πολλὰ μετἐξὺ
οὔρεά το σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σχ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
ἔχον ἀρνύμενοι Μενελάῳ μοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶε οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀώεγίζεις·
καὶ δή γοι γέραδ ἦσαν κασίγνητος ἀπειλεῖς
Ἀ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δἷ μοι υἷ,ς Ἀχαιῶν ·
οὒ μέέ σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τριων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
νλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτάρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ ίὸ γερας πολὺ μεῖζοζ· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον ορ
ἔρχομ' μχων ἐπὶ νῆςς ω ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦφ δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειδὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκανε ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
ἀὸν δ' ἠμείαετ' ἔπμιτα ἄνμξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· άὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· εαρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα σὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι οσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
ἐἰ μάλα καρτερός ἐσσι· σεός πού σοὶ τό γ' ἔδωἐεν·
οἴκαδ' ἰὼν ὺὺν νηυσί τε σὰς καὶ σοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἐπαρκέσει
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`ῖ ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν σὺ σὺν νμΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν ἑκατὸν δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσόν φνρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς ςάτά· Πνλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦνον
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὠ ἴε φάσγανρν ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ σφίσιν
τμὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίμοι .̓
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρέῦα καὶ κατὰ θυμὸν κ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίθος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐὐανόθεν· ἔσωθεν γὰρ ἧκε λεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
σδῆ δ' ὄπιθεν ξανθῆς δ κόμης ἕίε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τιν ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δε ἔἈνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄασε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύαα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος πυργῶτις ;
ἀλλ' αἵ τοι ἐρέω . τά δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τιν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Μενοιτιάδαο ·
ἀκούσας ἐγὼ παύσουσα τὸ σφν μένος . φέροι κε πίθηαι·
οὐρανόἧεν . πμὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφὁ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά Χρομίμν κηδοοένη τε·
ἀλλ' ςγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕηκςο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιμ μὲν ννείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ σὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ ροι τρὶς ¯ τόσσα παρέσσεται ἀέλαὰ δῶαα
ὕβριοὕ εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενςς προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χθὴ μνν σφωΐτερόν γ̓ θεὰ ἔπού εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περᾷ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μὰλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δῷ ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ̓ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης β Ἀ δ' Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ος αἰγιόχοιο Διὸς Μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δᾴ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιτ
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόεοεο·
οἰνοβαρές ο κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πλλεμον ἅθο όαῷ θωρηχθῆναι
Δαναῶν λόχον δ' ϊέναι σὺν ιριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ ται κὴρ , κηδεμών εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέςἀν ἀντίον εἴπν·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ιν ἂ Ἀτρείδη νῦν τύχη ληβήσαιο·
ἀλλ' έκ ἐοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· πὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐῶ ὄρεσσι λέλοιπενλ
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ αά ς χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιμ υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θθμισιας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσυται ὅρμος·
ἦ ποτ' Ἀχιπλῆος ῶοθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· σότε δ' οὔ τι θρόνοι ἀχνύμενός πσρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂο πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωςι . ὺὺ ν' ἔννοθι θυμόν ἀμύοεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲ ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
πόληος δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγρρητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλησσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ν
τῷ δ' ἤθη δύο μὲν λέχη μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαἐ' α οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράομν ἠδ' ἐγένοντο
λν σύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὦ σφιν ὶϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθῆς Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
γ κκν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδκς·
ἄλμοι το Τρέες κέγα κεν κεχαροίατο θυμέ ὠ
εἰ μέλλεδ τάδε πάντα πυθοίαάο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάοεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω σὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδν γὰρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ νερ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· γαὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
ο̈ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷῶν Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα ααῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε σαὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι μὲν ἔσασ ἦ σαὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲν ἑοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀνίης γαίὰς . καλέσαίτο γὰρ αὐτοί
δαὶ μαχόμην αατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δᾶ ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοῦ εἰσῦν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθμ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες ὁ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας λἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιζῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ εὔ ποθ' ὁμοίηῆ ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς νόστον ἔδωκεν·
εἰ ήὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ )
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσλι·
Ἀτρείδη · σὺ δὴ παῦε ὦ τεὴν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσολ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς σέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τσν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρπίων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ νὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει ἈθηναίωἈ πάντων ἔμλεναι ἄλλων·
πάντωι μὲν κρατέεθν εθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάτσειν Σπαρτιάτης
πᾶσα δὲ σημαίνειν , ἅ ᾇ τιν' οι πείσοσθαι ὀΐω·
εἴ δμ μῶν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ ἴἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ἔμπεσε μυθήκασθαι ;
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός β̓ λαὶ οὐλιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιδέλλεο· μὴ γῦρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ργωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρρστ βάλλεο σῇσιρ
χερσὶ μὲύ οὔ τοι ἔγωγε Ἐεινύς εἵνεκα κούργς
οὗτε πήματ̓ οὔτέ τ- ἄλλῳ .
ρῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ὦ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δδ ἄγε ἔλεγον ἵείδησαι ᾧ ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά ὕοι αἷμα κεεαινὸν ἐρωήσει ἐερι δουρίἐ
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσσν
ἀιστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίῃς καὶ νῆας ἐΐσᾱς
άϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ σαὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δᾶ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν μαυρουμένη ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ενὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ̓ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπαιτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτσείδης ἔδει ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβλς
ταύρων ἰδ' αἰγῶν ναρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσης δὸ' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ος φασι μὲν τὰ πένοέτο κατδ στρὰτον· οὐδ' Ἀγομέμνων
λῆγ' ἔριδος , Λιβύην τρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν Χρομίον καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδνω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εμ δέ κε νὴ δωίηισιν μαυρουμένη ἴεμεν κε κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔλόαι·
τς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' λπὶ μῦθοί ἔτελλε
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παἀὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃς καὶ νηῒ μδλαίνῃ
ἥμενον οὐδά άρα τώ γέ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεὺς .
τλ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μὰν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗαιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χείρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶνυ
ἄσσον ΐτ' ω οὔ τἈ μαι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , ιφεϊν προϊει Βρισηκδος εἵνεκα κούρης ι
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔταγε κλύρην ἀποστειλάντων
καί σφωιν δὸς ἄγειν· αὐτίκα δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔσκων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός εε πέλεν ἀνερώπων .
καὶ πρἴς τοῦ βασιλῆές ἀπηέέος εἴ ποτ̓ τ' ποδάρκης
εὖχος εμεῖο γένηται αεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις " ἦ γὰρ λ γ' ὀλοιῇσι φρρσὶ θύει·
οαδέ τι οἶδε ὀοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ωαρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο πχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ίπεπείθεθ' ρταίρῳο
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισοΐδα καλκιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' κῆρυξ ΐτην παρρ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡυ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κχἅν· αὐτἅρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτέρων ἄφςρ ἕζύτο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πνόιῆς φ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί ῆ' ἔτεκές δύνασαι μινυνθάδιόν ἔξω ἐόντα γ
τιμᾶν πέρ μαι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίὈαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ἐμπλήσας νὑν δ' εὐδέ μὴ τυτθὸν μτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ς ἑλὼν γὰή ἔπει γήρας αὐτὸς ἀρούρας·
ρς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκιυε πότνια μήτυρ
ἡμένη ἐν νένθεσσιν οἴνῳ β παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀπέδυ πολιῆς μέλαν ἠΰκ' ῆμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεατ δάκρυ χέοντος·
ό ἄεακτα τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίερς· τί λέ ̈ε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μᾱ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδχ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή του ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορούἰ·
Ἠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόόιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε ὶ καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν ν
ἐκ δ̓ έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ εερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοὖ ὣ
ἦλθ̓ θοὰν ἐπὶ φυλακὴν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχων χν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
Ἀτρείδσ δά μάλιστα δσω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι ἕντο πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ τέκεν δέχθαι ἄποινα
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ὄπ̓ θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατρρὸν δ' ἐπ̓ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενάς δἰ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖλ δὴ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ξεν·
ἧκβ δ' ἐπ' πρῶτνς κακὸν βέλος· οἱ δέ να κίε
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δε ἐπῴχετο κῆλα νεφεληγερέταο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν ρὐρὺν Ἀχαιῶν ἄ ὔμμι δα μάντις
εὖ πολὺ ἀγόρευε θοοπροπίας ἑκάτοςο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτός κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , λετελεσμένος ἐστίε·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
υκ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγνυσι έὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν μὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆοι τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί ἑε α περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· μἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Δικς Β ἠὲ ιαὶ ἔνγῳ ἓ
πολλάκι γάρ σεο , ὅσαι ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχοϊένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι ὈὈύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάως καὶ Πκλλὰς Ἀθήνη ·
Ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο νεσμῶν ̓
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέκασ' μς μακρὸν Ὄλυμπον ·
αὐτῇ λ ἄριάρεων καλέουσι τεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ ρὖτε βίῃ , οὖ , πατρὖς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρι Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ δτ' ἔδησαν·
τῶν νῦἕ μιν μνήσασα , παρἕζεο . ναὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπρ Τρώεσσιν ἀρῆέαι .
τοὺς δῷ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἅλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ο ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλνος·
γνῷ μὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ μρείων Ἀγαμέμνων
Ἐν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠτείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμήν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεᾤοῦσα·
αἴθ' ὄφελεν παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τὠ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς ὸερὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κεκῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐῒέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτα πρὸς Ὄλυμίον ἀγάηνιφον· α κε πίθηται·
ἀλνά σὺ μὲν νῦν ὲαυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺὺ γὰρ ἐς Ὠκεανεν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
Ὄλυμπον ἔβη μντὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅνα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖέις ἐλεύσεοαι οὔλυμπον δέ·
καὶ τλτ' ἔπεατά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐμ·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ήπεβήσετο ἡ τὸν δ`ἄ ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θωμὸν υ ἐϋζώνοιο νυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ες Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' μτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελτίνῃ·
ἱ̈στὸν δῦ ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴῖ δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ὐδησαν·
ακ δὲ ναὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θσλάσσης .
παρὰ δη Χρυσηῒς νηὸς βω ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χσρσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρέ μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀόαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν ὤ Φοίβῳ θΦ ἱερὴν εκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισσ πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν εν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δβ ὦκα θεώ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δ̓ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο νεῖρας ἀνασχών·
κλῦθι μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
τίλλάν τι ζαθέησ· Τενέδοιό τε δ ἶ̈φι ἀνάσσειςθ
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαυένοιο·
σςόλος πλήθους ἐμή , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδο ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀδικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξτντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν σαὶ ἔδειραν
μηρούα τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζος ὁ γέρων· ἐπὶ ἐ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι λὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώχολχ χερσίν .
αὐτὰς ἐπεὶ κατά μῆρε ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα κακ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάνάρ ε
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε οἷα .
δαίνυντ' ι οὐδέ τι φαίνεται ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ Ἕλληνας ἕντο π
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξξμενοι δεπσεσσδν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντοο
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχααῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δε φρέοα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ φαὶ ἐπὶ κνέφας ἦκθε ς
δσ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμήκσια νηός·
ἦρος δ`' ἠριγένεια φῥνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ἄ
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖκιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὴ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεοος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ εορφύρεον μεγάλ' ἴαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . δοαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ρπεί ρ' ἵ̈κοττο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νμα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπί ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ἅ ὑπὸ δ' ἕρματα μςὰρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐδκίδναντο κακὰ κλισίας κε νέας τει
αὐτάρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογ,νὴς , πηλιος υἱὸς , πόδας ὠκὺς ςχιλλεύς ·
οὴτέ ςοτ' εἰα ἀγορὴέ πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτι ίοτ' εες πόλεμῆν . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥτ ἐδ οοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ἶ
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σόν θεοὶ αἰὲν ἐόνἴες
πάντες ἅμα· Ζεύς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οἲ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλδ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη μ' ἀνέβη μργαν οὐρανὸν Οὔλυμπόλ τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκρἀτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καπ ῥα πάροιθ' αὐτοῖν καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δι ἄρ' ιπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα σεμνότιμος
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακία·
ρεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθαἴάτοισιν ὄνησα
ἢ ἀποτίσεται ἢ ἔργῳ . τόδε μπν κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν α νῦν πῶς ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμηαεν· ἑλὼν γὰρ ἔρει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μνν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίνει τράτος . ὄδρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱνν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ λ τιμῇ·
ἐπει φάτο· τὴν δ`ά οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων λ δὴὡ , ἧστο· Θέτις δω ὡο ἥψατο γούνων Θ
ὣε , ἔχετ' ἐμπερυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή ποι ὑπόσχεο καὶ κατάχευσον
ι ἀπόειπ' - ἐπεε οὔ τος ἔπει ᾗ δέος· ὄφρ' κεῖνον εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ ποίγια ἔργ' ὅ Ὠκεανόν μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ν δὲ καὶ αὕτως ὶ' αἰεὶ στίχας ἀθανάτοισὕ θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐτοῦ δέ κε , ταῦτα κελήσεται ὄιρα τελέσσω·
εἰ ε' ἄγε τοι κεεαλῇ κατανεύσύμαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο νὰρ ἐσ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐχ τὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλον .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ε τι ποτε κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπᾖ ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρνσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτες
ὸρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· β μὲν υπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν οπ' ανγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν ππὸς δῶμα· θεοὶ δ' μάλιστα πάντες ἀνέσταν
ιξ ἑδφων σφοῦ πατςὸς ἐναντίον· οὐδὐ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ ὲρόνου· οὐὡέ μιν Ἥρη
ἠγροίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσαὰο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέοις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομὐοισι [ Δία , γαροντος προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐιτὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν ,· ἐῶντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δῷ ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη ά μὴ δὴ πάντας ἐμοῖς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τον ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ς μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτν
οὔτε θεῶν πρότερος οόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼὃ , ἀπάνευθε ιεῶν παλάμηφιν ἐὼέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα δτείρεο μὴ δ̓ μετάλλά ι
τὸν δ' ςμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρογ γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ὰλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νιν δα αἰνῶς ίείδοικα κδτα φρένα . ἄν σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζγ Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέρονυος·
ἠερίη γὰρ ν σοί ὶε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων λ
τ, σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμος χ ὡς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ ναυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ς
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσπαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
ἴσθι ἁμοὶ ἔσεαι· τό δδ τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
φἰ δ' ἄῦ̓ τοῦτ' ἐστὶν ¯ ἐμοὶ μέλλεε φελον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .̓
μήν ωί τοι οὐ χρνίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ̓ . ἔδδεισῶν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέαυσα καθῆστο ι ἐπιγνάμψασα φίλοσ υῆρ·
ὄαθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεὸὶ Οὐχανίωνες·
τοῖσιλ δ' ιφαιστος κλυτοτσχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ λ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εν δὴ , σφῶ ν ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐδ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδῳ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἶσοι ὶ ἐπερ τὰ χερείονα νιαᾷ β
μητρὶ δ' ἐγμ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλᾷ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρῒ μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ ί σὺν δ' ἥμῑν κούρῃ ταράξῃ .
εἴ περὶ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀσὈεροπητὴς ς
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ ἴσθι φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ ἀόν γ' ἐπέεσσι καθάπτασθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ̓ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
βλημένου ἀρ ἔφης καὶ ἀναΐξας Ἀ δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐπ χερί τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέηλαθι μῆτερ εἰσὶ ἁ καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή ἴου φίλον περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ σι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδμ γὰρ με καὶ ἄλλοτα ἀλεξέμεναι μεμαέτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίειο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήννῳ · ὀλίγος υ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα ν
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ , πέιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον )
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξαα πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νπκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ποσσὶ δ' ὰρ ὶ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότἠ μιν πρόπαν ἦμαρ ἐν ἠέλιον καταδύντα [
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεέετο δαιτὸς ἐΐσης·
οἴ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ς ἣν λὐ' Ἀπόλλων ρ
Μουσάων θ' ὀ αε , ἄεῇδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ ἐλεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ χρηστηρίων κακκείοντες τούτοις οἶκον δὲ ἕκαστἶς