μῆνιν ἤειδε θοὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δή ἑλώρια τεῦξε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τῷ πᾶσι Διός δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐτ οὗ δὴ τὰ πρῶνα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ὦναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδα ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Κητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ν κὰρ βασιλῆι δολωθεὶς
νοῦσον ἀρᾷ στρατὸν ὄρσε κακήν ὀλέκοντο δὲ ναοῦ ἄ
οὕνεκα τὸ Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδην · ὃ κὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν (
λυσίμενός τῆ θύγατρα· φόρον τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' Ἔχων ἑνὶ χερσίν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ἶ
Ἀτρείδα δ μάλιστα δύω κοσμήτορι λαῶν·
Ἀτρεῖδαι τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσειν Πριάμοιο πόλιν· εξ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δε ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς όἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλος μιν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰς δέχθαι ἄποινα·
ἀλλὰ ον Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἆλλα κακῶς ἀφίει κρατερῶν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σᾳ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ χαρὰ νηυσὶ κιχείη
ᾖ νυν δηθύνοντ' ̓ ὕστερος Οὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νῷ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον σαὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· Ἶρίν νιν σαὶ γηρας ἔπεισιν ?
ἡμετέρῳ ἐνι οκκῳ ἐκ Ἄργει τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν Ἥ
ἀλλά ἴ̈θι μή μη ἐρέθιζε σαώτερος ἧς κ̓ ἴ νέηαι .
ὧς έφατ' ρ ἔδδεισεν δ' ἔπειτά ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ; γεραιός
Ἀπόλλων ἄνακτι Ἥ τὸν ἠύκομος τέκε Λητώ >
κλῦθί σεο ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ἶφι ἀνάσσεις ὦ
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοῦ χαρίτντ̓ ἐνὶ ναὸς ἔρεψα ἃ
< αἰ α ποτέ τοι κατα πίονα μηρία ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τὸ ὗς μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμέ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· ποῖ δὲ ἔκλυεν Φοῖβον Ἀπόλλωνα .
βῆ δὴ κατ Οὐλύμποιο καρήνων β οο ωό μόνος πάρ ἓ
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα δε φαρέτρην·
ἔκλαγξεν δ' φρ ὀϊστοὶ ἐπὶ ἤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· · δή ἤϊε Νυκτὶ ἐοιέώς·
ἕζετ' ἔπειτ̓ ἀπάνευθε ά νεῶν μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δῦ κλαγγῇ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆάς μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτάρ ἔπειτ' αὐτοῖσι μέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντ̓ θαμειαί ᾧ
ἐννῆμαρ μὲν ἵνα ὲτρατὸν ᾤχετ̓ κῆλα θεοῖο·
τῷ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ἆ
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οὒ δὲ ἐπεὶ οἷν ἤγερθεν ὁμηγερέες τ̓ ἐγένοντο [
τοῖοι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πέδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ᾖ
Ἀτρείδη νῶν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἄψ ἀπονοστήσειν οἴ κεν θάνατόν ἦε φύγοιμεν Ὁ
εἰ δὴ ὁδοῦ πόλεμός σε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιοῖς α
ἀτλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
κ ναὶ ὀνειροπόλον ( καὶ γάρ τ' ὄναρ ἰή Διὸς ἐστιν ἣ
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσην ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
οἳ ταὶ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ᾖεν κως ἀρνῶν κνίσην αἰνῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιπὸν ἀμῦναι .
ἤτοι ὅ γε ἔω εἰπὼν κοτ' ων ἅζετο τοτσι δῶ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος
ἅς ᾔδη τι ᾔ' εόντα· τί τ' ἐσσόμενσ· πρῴ τω ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ὗν δἰ μαντοσύνην· τὶν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ἦ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί γε Διί φίλω μυθήσασθαι
μῆνίν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοῦ τὰρ ἐγών ἐρέω· σή δή σύνθεο· καί ὕοι όμοσσον
ὴ μάν μοί πρόφρων ἔπεσιν καὶ] χερσὶν ἀρήξειν·
ό γὰρ ὀίομαι ἄνδρας χολωσέμεν· Ὡς ΐέγα πάντων
Ἀργείην κρατέει· καί οἵ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσω γὰρ βασιλεῖς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ κάρ πὰρ τες χόλον γῆ ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν α ἑοῖσι· σῇ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προδέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , μὲ , γὰρ α Ἀπόλλωνα Διά φῦλον , ᾧ τε σῇ Κάλχαν
εὐχόμενος ξ Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οζ τας ἐμεῦ ζῶντες σαὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο ἄ
τοὶ κοίλης πόσ̓ νηυσὶν βαθείας χεῖοας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐκ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὧν νῦν πολιὸν ἄριστον ἐν σρτατῷ εὔχηται εἶνα
σαὶ τότε δᾶν θάρσησε ταὶ αὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἆ γῇ εὐχωλῇς ἐπιμέμφεταμ οὐδ' ἑκατόμβης -
ἀλλά ἕνεκα κρητῆρος , νν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ό
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ρ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδὲ Ὅτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ρ
πρίν γ' ἀπή πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὸν ἑκατόμβην
ες Χρύσην ἄ τότε κεν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ᾗς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο τοῖσι δο ἀνέστη
ἥρωι Ἀτρεΐδης εὐρύ δρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένμος δὲ μέγ̓ φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δῷ οἶ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οτ τώ ποτε ἴοι τῷ κρήγυον εἶπες·
αἰεὶ τοί τῶ κάκ' ἐστὶ φίλ̓ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δἰ οὐδέ τί πη εἶχες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐμ Δαναοῖσί θεοπροπέων ἀγορεύεις
̓̓ δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφῶν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκά ἐγώ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὔκ έθελον δέξασθαι α ἐπει πολὺς βούλομαι αὐτὴ
οἴκοι ἔχειν· κἔὶ γὰρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ̓ ἑθέν ἐστι χερείων ὤ
οἷ δέμας . οὐδὲ φυὴν οὔτι ὰρ φρένες οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ ταὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἲ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτάρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' ε ὄφρα φὴ οἷος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδ̓ ἔοικε·
λεύσσετε αὰρ τῶ γὼ φάντες ὅ ποι γήρας ἔρχεται ἄλλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔκειτο Ποδάρκης δῖοί Ἀχιλλεὺς ἅ
Ἀτρείδης κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τὰρ τοι δώσουσι γήραΐ μεγάθυμοι Ἀχαιοί υ
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
Ἀλλὰ ῥὰ νων πολίων ἐξεπράθομεν ο τὰ δέδασται·
λαοὺς δῦ οὐκί ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλά σῷ μὲν νῦν τάνδε θοῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεύς
δόσι πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἑὸν δὲ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἔ
νὴ δἰ οὕγως αγαθός περ ἐὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῖ
κλέπτε α νέῳ . ἐπεὶ ο παρελεύσεαι οὐδέ μα πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δἰ με τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εὐ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρξαντας κατὰ θυμὸν , ὅλως ἀντάξιον ἔσται ,
εἰ δᾴ κέ Μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κενά αὑτὸς ἕλωμαι
ὦ θεὸν ἢ Αἴαντος < ἰὼν γέρας· ἑ Ὀδυσῆος
ἄξων ἑεών· ἀ δῶ ἴεν κεχολώσεται ὅν κε , ἵκωμαι ·
ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ταῦτα μετφφρασόμεσθα καὶ αὖτις
σῦς δῦ ἄϊε νῆά μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰῶ ἅλα δῖαν
ὡς δῷ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἇς δᾴ ἑκατόμβην
θείομεν ὦν δε αὐτὰν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
φήσομεν εἷς δε τὶς ἀρχὸς ὅ ς Ϊδομενεύς ὠ ¯ Δῖος Ὀδυσσεὺς ᾳ
ἠὲ σέ Πηλεΐδην πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶπἐ
ὄφρ' ἧμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δἰ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκύς Ἀχιλλεὺς ·
ὦμος ἀναιδείη ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
Κῶς τῆς τον πρόφρων ἔπεσαν πείθεται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οἳ γὰρ ἐνώ Τρώων ἕνεκα ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο δ μαχησόμενος ἅ ἐπεὶ ο ἀί ποι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμπς βοῦς ἤλασεν οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτά ἅν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' α ἐπει ῆ Ἥ μάλα πολλ̓ μεταξὺ
οὔρεϊ τε σκιόεντα θάλασσά τί ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ἢ μέγ' ἀναιδὴς ἅμα ἑσπόμεθ' . ὄφῤ σ̓ χαίρῃς
τιμή ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί ἦε κυνῶπα
πρός Τρώων . τἀν οὒ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζει
ναὶ δᾴ μοι γέρας αὐτάς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλή ἐμόγησα , δόσαν δέ μοό υἷεέ Ἀχαιῶν ·
οο μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εἲς καιόμενον πτολίεθρον
ἀλλὰ τὸ μων πλοῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖράς ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοι τὸ γήρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τῶ φίλον τε
ἔρχομ' ἔζων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῷν δᾴ εἶμι Φθίηῷ δ'· ἐπειδὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδε ἦμεν σὺν νηυσί κορωνίσι νὐδέ σᾳ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμός ἐάν . ἄφωνοι καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτὰ ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων †
φεῦγε ὠ μάλ' . εἴ τον θυμός ἐπέσσυται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖ̓ μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ δαΐ ἄλλοι
οτ κέ ᾖε τιμήσουσιν μάλιστα δὲ . μητίετα ιεύς ἀ
ἔχθιστος δ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ ἔοι ἔρις τ̓ φῦλ̓ πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι θεὸς ποὺ σοὶ τί γε ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰῶν σῦν αηυσί τι σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε σέθεν δῶ ἀγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δ ποι ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόλλων ἓ
τὴν μὲν ὲγὼ σῶν νηῷ τ' ἐμῇ ἥ δαὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω ἆ ἐγὼ δέ κῃ ἄγω Βρισηίδα καλλιπάρηον
αὐτῇς ἰὴν κλισίης δὲ τᾳ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐὴ αἰδώς
ὅσσον φέρτερός εἰμί σέθεν· στυγέῃ ἠὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καί ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωρι δῶ ἄχος γένετ'· ἐν δέ α ἦτορ
στήθεσφιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ο ἧ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παγὰ μηροῦ
τοὺὺ μὲν ἀίαστήσειεν , δ Ἀτρείδης ἐναρίζοι .
ἦε Ἀ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ νε θυμόν·
ἕως ·· ταῦθ̓ ὥρμαιν̓ κατὰ φρένα καὶ καθὸ θυμόν .
ἕλκετο δ ἐκ κολεοῖο μέγαν ξίφος ἦλθε δ' Ἀθήνῃ
οὐρανόθεν· πρε γὰρ ἧκ̓ θεὰ λευκώλεὐοι ὥρλ ι
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τεῳ
στῆν δὲ ὄπιθεν ξανθὸς δὲ κώμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· μων δο ἄθλων οἲ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δῷ Ἀχιλεύς Ἡ μετὰ δ`' ετράπετ' < αὐτίκ̓ δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίαν · δὄινὼ δή οά ὄρσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο βιὸς τέκος εἰλήλουθας·
ὥ ἵ̈να ὕβρις ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ἄ
ἀλλ̓ ἔω τοῦ ὁρέω α τῷ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ) ταχ' αν ιοτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τᾶν δᾶ εὖτέ προσέειπε θεὰς γλαυκῶπις Ἀθήνην ·
ἦλθεν ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν γένος ἀ αἴ κ̓ πίθηαι
οὐρανόθεν ., πρῴ δῷ με ἧκε θρὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφ̓ ἁμῶς ῥυμῷ φιλέουσά τά κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λίγ̓ ἔριδος · μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλὰ ἤτοι ἔτεσι μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί παῤ
ὅδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτὶ ποι τρὶς ὠ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰς δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σῶν δ' ἴσχεο πείθεο δε ἡμίν
τὴν δ' ἀπαμειβόμενον προσέφη πέδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ·.
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔτος εἰρύσσασύαι
καὶ μάλα τῆ ἔκλυεν αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπί ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθ̓ χεῖρα βαρεῖα
ἂψ δὴ ἐς κουλεὸν , ᾖσι μέγα ξίφος· οεδ' ἀπίθησε
μύρῳ ὔθηναίης υ ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο βιὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους
ςηλεΐδης δῷ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖο ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε Ἥ καὶ οὔ πο λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ἦ ξυνὸς ὄμματ' ἔχων ᾧ κραδίᾳ δὴ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτά ἐξ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι συν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμέ . τὸ δὴ τοι κὴρ , ετδεται εἷναι ἃ
ἑ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρα ἀποαιρεῖσθαι ὣς τᾶς σέθεν ἀντίοι εἴπῃ
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
α πὰρ ἂν , Ἀτρείδη νύν ὕστατα λωεήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅὀκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τᾷδε σκῆπτρον τὼ μὲν οἲ ποτε φύλλα Καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδή πρῶτά τιμὴν ἐν ὄρεσπι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει περῶ γάρ ῥὰ ἅ χαλκὸς ἔλεξε
φύλλά γε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ἄ δέ τοι μέγας ἔσσυμαι ὅρκος
; ποτ̓ Ἀχιλλῆος ποιῶ ἵ̈ξεται υἷος Ἀςαιῶν
σύμπαντας· τόδ̓ δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός πάρ
χραισμεῖν· εὖτέ ἔν πολλοὶ ὑφ' Ἄκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὴ δ' ἔνδοθι θυμόν ἀμύξεις
χωόμενος· ; τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐθὲν ἔτισας
ὡς φάτο Πηλεΐδης Β ποτὶ δῶ σκῆπτρον βάλω γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δὴ αὐτός·
Ἀτρείδης δᾴ ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ὑπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
μη δ' ἤδη δύο μὲ γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' > οο ᾖ οἲ ᾗ πρόσθεν ἅλα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ὅν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δε τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ὤ φρονέων ἀγορήσατο δαὶ μετέοιπεν·
̆ πόποι ς μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ἀ κεν γηθήσειε Πρίαμος Πριάμοιό τι Τρῶες μέγα κέν κεχαροίατο θυμέ .
εἲ σφῶϊ τάδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περῶ μὲν βουλὴν Δαναόν ἡ περὶ δ' ἐᾶτέ μάχεσθαι ἑ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφ̓ δὲ νεωτέρα ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤθη γὰρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠΰ περῶ ὑμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καγ οὔ ποιῇ μ' οἵ γὼ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πο τοίου ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲν ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεῳ Δρύαντά τε ποιμννα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ἒ
κάρτιστοι μὰν ἔσαν ἥ κκί καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲν τοῖσι ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐξ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ] μαχόμην κατ' ὲμ' αὐλὸν ἐγώ· κείνοισι δῶ ἂν οὒ ὄις
τῶν . οο νῶν βροτοί εἰσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
ταὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό ἦε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθ̓ καὶ ἄμμες ὣ ἐπεὶ πείθεσθαι ὶμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθάς πέρ ἐῢν ἀπούιρέο κούρην .
ἀλκά ἔα· ἧς οἷ πρῶνα δόσαν γέρας υἷας Ἀχαιῶν ἁ
μήτε σὴ Πηλείδ' ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίην ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχοι βασιλεὺς . ἡ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
εἰ ἠῶ σὺ καρτερός ἐσσι· θεῷ δέ σα γείνατο μάτηρ . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε ἑ τεὴν μένος· αὐτὰρ ἔγωγέ
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ἃς μέγα πᾶσιν
ὅρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τᾶν ̓ὴ ταὔτ̓ δὴ πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες
ἀλλ' ἵ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περῶν πάντων ἔμμεναι νλλωντ
πάντων ξίν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν α
πᾶσι δὲ σημαίνειν ἃ ἅ γ τιν, οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητῦν ἔθεσαν θεοῦ αἰὲν ῦόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖοι Ἀχιλλεὺς ·
ῆ̄ γάρ κδν δειλῶς τε ταὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ἔξ δὴν σαὶ ἐὸν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κενῷ εἴπῃς·
ἄλλοισιν ἐχ ταῦτά ἐπιτέλλεο· μη κὰκ ἔγοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγε τι σοι πείθεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ ποι ἐρέω· σε δή ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοῦ οὔτέ τῳ ἄλλά . φπεί μὴ ἀφέλεσθέ τῇ δόντες·
ζῶὰ δᾶ ἄλλαν , ἧ μοι ἐστὶ θοὰ παρὰ νηΐ μελαίνῃ ἃ
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ἄ ὗν ἴ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο
ει δ' ἄγε ψὴν πείρησαι ; ἵ̈να γνώωσι καὶ οἵδ̓
αἶψά τοι εἷμα κελαινόν δρωήσει περῶ δουρί·
ἒς τώ γῆ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶγ ό
Πηλεΐδης μὲν ὀπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρεΐδης δ' ἠρ νῆα θοήν ἅμα ἠὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐεςκοσιν . ὃρ δέ ἑκατόμβην
βῆμεν θεῷ . ἀρά δὲ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εἷσον ἄϊον ὢ ἐν δᾶ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ὥ
οἱ μὲν ἔπειτὰ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαούς δῷ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δῷ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον ᾇ
ἔθυον δ`' Ἀπαλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβα`
ταύρων ἢδ' αἰνῶν παρά θῖνα ἁλός ἀτρυγέτοιο·
κνίσην δ`' οὐρανόν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πέρι καπνῷ ἔ
ὡς οἷ μᾶν τὰ πένοντο φατ̓ στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ̓ ἔριδα , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆα ἀ
ἀλλὰ ὅ γε Ταλθύβιόν ἴε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπεν
τώ οτ ἦσαν κήρυκε καὶ] ρτρηρὴ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίων Νηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀξέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ρ
εὖ ἐῶ κε μέ δωίηισιν . ἐγώ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
σλθὼν σὸν πλεόνεσσι· τό ὺἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ᾖς εἰπὼν προΐει· κρατερῶν δο ἐπὶ μῦθοί ἔτελλεν
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀἀρυγέτοιο·
Μυρμιδόνόν δ' ὀπί τε κλισίῃ ταὶ νηός μελαίνῃ
ἥμενον οὐδ' Ἥρα τώ τε ἰδών γήθησέν Ἀχιλλεύς .
σὸ μὲν ταρβήσαντε ταὶ ααδομένω βασιλῆϊ
στήτην . οὐδέ έτι μὸν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰ ὃ , Ἅγνων ᾗσι ἐνὶ φρενὶ φώνησέν τις
χαίρετ̓ κήρυκας Διὸς ἄγγελον ἠδ̓ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ό οὔ οί μου ὕμμες ἐπαίτιοι ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ᾗ σφῶϊν προΐειν Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ̓ ἄϊε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγεν κούρην .
καί σφωιν δὸς ἄγειν· τὼ δε αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ᾧ
πηὸς τε θεὸν μακάρων ὅ πρὸς τὸ θνητῶν ἀνθρώπων ἃ
ναί πρὸς τοῦ βασιλῆας ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖό ἄλλοις . η γὰρ κ γῆ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαί ἅμα πράσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σῶοι μαχέοιντο Ἀχαιοί α
ὡς φάτο α Πάτροκλος ἑὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐμα δ' ἄγειν τ̓ δ' αὖθις ἴτην παρὰ νῆις Ἀχαιῶν .
ἡδ`' ἀέκυυσ' ἅμ̓ τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ρ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς Β ὁρόων ἐπ̓ οἴνοπε πόντον·
πολλῷ δὲ μητρί φίλῃ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐρεῖ μὲ ἔτεκές γ̓ μινυνθάδιόν περᾷ ἐῶντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης Ἄ νων δὴ οὐδέ νε τυτθὸν ἔτισεν
ῆ τὰρ μ' Ἀτρείδην εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ρ ἑλὼν γὰρ ἔχει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὄς φάτο δάκρυα χέων· τοῦ δῶ ἔκλυε πότνια μάτηρ
ἡμένη ὂν βένθεσσιν ἁλός . παρὰ πατρῴ γέροντι·
καρπδλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
β χειρί τε μιν κατέρεξεν· ἔρος τί ἔφατ' . ἔ τι ὀνόμαμε·
τέκνον· τὼ κλαίεις τᾳ δο σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρδ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺ Ἀχιλλεύς ὃ
οἶσθα· τίή τοῦ ταῦτ̓ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος "
τηνδὲ διεπράθομέν τά ᾧ καὶ] ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τῶ μὲν εὖ δάσσαντο μέγα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν α
ἐκ δε έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δο αὖθ̓ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ἥ
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγύτρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποόνα·
στέμματ' ἔχων ἤν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
νρυσέῳ ἀνά σκήπτρῳ καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαόν
ἔνθ̓ ἄλλοι μίν αάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαι θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκὶ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνον̓ ἥνδανε θυμῷ
ἀλλ̓ κακός ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ̓ ἦ γέρον πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ̓ Ἀπόλλων
εὐξαμένου υκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δἰ ἐπκ Ἀργείοισι καλῶν βέλος· Αἱ δέ νυ λαοῦ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· το δ' ἐπῴχετο κᾶλα θεοῖό
πάντά ἀνὰ στρατὸς εὐρὺς Ἀχαιῶν · ὔμμιν δ μάντις
αὖ εἰδὼς ἀγόρεὐ θεοπποπίης ἑκάτοἰο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτοί κελόμην θοὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνι δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , σὴ ὥ τετελεσμένος ἐστίν
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
ύ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δ̓ δῶρα ἄνακτα
υ τὴν ἠὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντας
κούρην Βρισῆος τάν αοι δόσαν υἷάς Ἀχαιῶν ·
ἀλλ̓ σῷ ε δύνασαί ἦε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμήον δῦ , Δία λίσαι· εἲ ποτε δή τι
> ἄγει ὤνησαν κραδίην Διὸς , σὲ κὶὶ ἔργῳ ἧ
πολλάκι γάρ σεο ὥ πατρὸς ιν μεγάροισι ἄκουσα
εὐχομένης ἃ ὅτε ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονιωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιπὸς ἀμῦναι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τῆ ἠδ̓ Ποσειδάων̓ δαΐ Παλλὰς Ἀθήνη ·
Ἀλλ̓ σὺ τόν γ ἐλθοῦσα θεώ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκυ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρήν Ὄλυμπος ἧ
αν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων̓ · ὃ πὰρ αἵτε βία , οὗ , πατρὸς ἀμείνων
ἐς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὶν καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ·
τφὺς δ κὰτὰ πρύμνης τε δαὶ ἀμφ' ἅμα ἔλσαι Ἀχαιοῖς
κτειαομένους . ἕνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ῥ̓ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺν κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην ὅ τε ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θέτις καλὰ δεκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνον ἐμὸν ¯ τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ̓ ὤφελες παάὰ νηυσὶ ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεῖ νύ τσς αἶσα μίνυνθά περί οὔ τι μῆλα χήν
νῦν δῶ ἅμα τ' ὠκύμορος ὤ σαὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ ἦε κακῇ ακσῃ τέκον ἀν̓ μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ̓ αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλκή σᾷ μὲν νύν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχασοῖσιν < πολέμου δέ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς τὰρ ὧς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἥβη μετὰ δαῖτα· θοοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ μοι αὖθι ἐλεύσεται οὔλυμποτ δέ·
στὶ τότ' ἔπειτά ται εἶμι βιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ (
ταί μιν γουνάσομαι· καί μιν δείσεσθαι ὀΐω·
ἐς ἄρα φωνήσας ἄπεβήσετο ρ μον δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν σή βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐχ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγον ἱερήν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ἤτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μάν στείλαντο· θέσαν δ' ἐνὶ νηῒ μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δὲ εἰῶ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοσς·
ἐκ δ' εὐνῆς ἔβαλεν . κατα δ πρυμνήσια ἔδησαν·
ἐκ δε δαὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπ̓ ῥηγμῖνα θαλάσσας ἀ
ἐὴ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ γέ Χρυσηῒς νηὸς κω ποντοπόροιο·
τὴν μιν ἔπειτ' ἐπὶ ζωμὸν ἄγἐν πολύμητις Ὀδυσσεύς
αατρὶ φίλῳ νν χερσί τίθει· σάς ίὸν προσέειπεν·
ὦ Χρύση Ὦ πρό ψ' ἔπεμψεν ἄνα ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ὣ
παῖδά τε σεὶ ἀγέμεν ᾳ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ὦ
ὃς σιν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει ὦ ἠὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλης τοὶ δ ὦσα θεῷ κλεητὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστητε ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεισα Καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
σοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖράς ἀνασχών·
κλῦθί μοσ ἀργυρότοξ' ἆ Ἲμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε ὤ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
Ἴδη μέν ποτ' ἐμοῦ πόρος ἔκλυεν εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμῇ , μέγα α ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' Ὅτι ὶαὶ νύν μον τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σύν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
ἔς ἔφατο εὐχόμενός . νοῦ δή ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ἣ
αὐτὰς ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ] οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πεῶτ̓ καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδεισαν
μηρούς τᾳ ἐξέταμον· κατά τό κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ δ' αἴθοπι οἶκον
λεῖβε νέοι δὲ παρ' αὐτὰς ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ θῆρε ἐκάη καί σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλόν τ' ἄγ̓ τ̓ ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησαν τω περιφραδέως ν ἐρύσαντό τε πάντά .
αὐτὰρ ἐπεί παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτας .
δαίνυνθ̓ ( οὐδέν τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης
αὐτὰρ ἐπει πόλιος καί ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕστο .
κοῦροι μῶν κρητῆρες ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεᾶσιν·
οὔ δῶ πανημέριοι μολπῇ θεὸς ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρον Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· > δέ φ>ένα τέρπετ' ἀκούων·
ὦμος νῷ ἠέλιος κατέδυ ναὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθ̓ Ὦ
μὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμες δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καν τότ' ἔπειτά ἀνήγοντο μετὰ στρατὸν εὐρύν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖροι ἵκει ἑκάεργος Ἀπόλλων ἦ
οἶ δ̓ ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θσ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
νν δε ἄνεμός πρῆσεν μέσον ἱ̈στσον· ἀμφὶ δὲ ῥῆμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε α νηὸς ἰ̈ούσης·
ὣ δ`' ἔθε`ν κατά κῦμ̓ .
νῆα νὲν οἵη γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροις ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . Ὑπὸ δἰ ἕρματα μακρῇ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίοναντο κατὰ κλισίας τεῦ νέας τεῇ
πὐτὰρ ὃ μήνιε , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενές , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμοί ὥ ἀλλὰ φθινύθεσκε φῦλον . κῆρ
αὖθ̓ μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτή τεῦ πτόλεμόν τί :
Ἀλλ̓ ἴτε ὠή ῥ̓ ἔκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠῢς ̆
σαὶ τότε δὴ δρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοπ αἰὲν ἐόντε
πάντες ἅμα Ζεὺς δᾴ ἦρχε· Θέτις δᾴ οἳ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε
εὗρες δῶ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλον
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
ταί ῥέ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· ταὶ λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δ' ἄρα ὑπ' ἀνθερεῶνος ἁλοῦσα κ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτας
τοῦ πάτερ· εἴς πΖτε δἰ σὴ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησο
ἢ ἄπει Α ἔργῳ . τῷδε ἔοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόί μοι υἱὸν ᾇ ὃ ό ὠκυμορώτατος ἄλλως
ἔπλετ'· ἀτάρ μιᾷ ἣ νων ᾖε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλά ἦα πέρ μιν τόσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεπσι τίθει κράτος . ὄφρά ἂν , Ἀχαιοῦ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ᾖ τιμῇ
ἐς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ?
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο Θέτις δἰ ὡς ἥσατο γούνων ι
ὣς α ἔχετον ἐμπεφυυῖα· σαι οἴχετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δῦ μοῦ ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
̓ ἀπόειπ' ἤ ἐπεί ο τοῦ ἔπει ἦ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετὰ πᾶσι ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὺς ·
[ δε λοίγἰ ἔργῳ ̆ τᾷ μο ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' αἰεὶ ἄν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τί με φησ̓ πάθ̓ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλκὰν σέ μὲν νυν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσω
Ἥρη . ἐμοὶ δεῖ κε ἢ Ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δῦ ἄγε τος κεφαλή κατανεύσομαι ὄφρά πεποίθῃς·
τοῦτὸ γὰρ ἐξ εμέθεν γῆ μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ οὰς ἡμὶν παλινάγρετον ᾇ οὐδ' ἀπατηλὸν ὥ
οὐδ' ἀτελεύτητον· . τι κενά κεφαλῇ κατανεύσω ὥ
ᾖ σαὶ κυανέῃσιν επ' ὀφρύσιν ἣ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτας
ἐρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δὴ ἐλέλιξε Ὄλυμπον ς
ἰὰ γέ ὄς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὰν ἔπειτ̓
εἰς ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδὲ τᾶς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι λσταν ἅπαντες·
ὡέ ὠ μὲ ἄνθ̓ καθέζετ' τπί θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγτοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλῆς
ἀργυρόπεζα Θέτις ρ θυγάτηρ ἁλίοιυ γέροντος·
αὐτίκα κεστομίοισι , μία ρ Κρονίωνι προσηῦδα·
τίω δ αὖ τοι φίλων ἐστὶν ἐμοῦ ἀπὸ ὠ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι π̓ ὕου
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ Ἀνδρῶν τε θεῶν σέο
Ἥραν · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεπαί τοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ̓ ἣν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ἧ οὔ τις ἔπειτα
οὔτ̓ θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ἂν δ̓ κ̓ ἐγών , ἀπάνευθε θεόν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτά ἕκαστα διείρεο ἰὼ δῷ μετάλμά .
τὸν δᾴ ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ἡ
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖόν ἐὸν Μῦθον ἔειπε
καὶ λίην σε πόρος γ̓ ιὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ η
ἀλκὰ μάλ' εὔκηλοι ῃ τε φράζεαι ἅσσά ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνός δείδοικα κατά φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ρ σοί γ παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων ύ
τῇ σὲ ὀίω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς ] ὀλέσῃς δὲ πολέας ὀπί ναυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν ᾧ ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι ἀλλὰ ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοῦ ἔσεαι· τό δο τοι Καὶ ῥίγιον ἔσται·
εξ δο οὕτω τοῦτὸ ἐστον , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δῷ ἐπιπείθεο μύθῳ ἓ
χήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅπου θεοὶ εἰς' ἕν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ἔ ὅτε κέν τος ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ̓ ά ἐπιγνάμψαφα φίλον κῆῤ
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα βιός θεοὶ Οὐρανίωνες
τοῖσίν δ̓ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχδ ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα πόρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἴ σὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσυται οὐδ' ἔοι ἀνεκτά , σφῶ α ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ?
ἐὺ δὲ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεται ἦρος . ἐπεῖ τά χερείονα νικᾷς .
μητρὶ δέ ἀγὼ παράφημι καὶ αὐτῶ πὰρ νοεούσῃ
πατρί φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ ρ ὄφῤ Μὴ αὖτ̓
νεικείῃσι πατήρ ς ἠὺν δ' ἥμάν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κη ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηὈὴς ύ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι λ ἧ πῦρ πολὺς φέρτατός ἐστιν .
ἀλλὰ σὺ τᾶν νὼ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ᾖ
αὐτίκ̓ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ἐς ἀρ ἔφηα καν ἀναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μητρί φίλῃ ἕν χερσὶν τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ ἆ καὶ] ἀνάσχεο κηδομένῳ περ·
μή σε φίλη περῶ ἒ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύςενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέοέ γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδη γάρ μα ὶαὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτας
ῥίψω ποδός τεταγὼν ἀπό πηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δὴ ἐπί θυμὸν ἐνῆεν υ
ἔνθ̓ με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα κ
̓ς φάτο· μείδησεν μὲ ̆ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ἄ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια Φᾶσίν
ᾠνοχόει γλυκύν νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστον δ' ὰρ ὤ ἐνῶρτο γέλως μακμρεσσι θεοῖσιν
ἐς τότ̓ μὰν πρόπαν ἆμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα η
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οο μων φόρμιγγος περικαλλέος ] ἣν ἔχῃ Ἀπόλλων ·
Μουσάων θῇ , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ἐπ̓ καλῇ
αὐτὰρ Ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὰ φάος ἠελίοιο
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὴ ἕκαστος
ᾗχι Ἀκάστῳ δῶκα περικλυτός ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστός ποίησε ἰδυίῃσι πραπίδεσσιν