μῆνιν ἤειδε θοὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· μ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δή ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί ἰῷ πᾶσι Διός δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐτ οὗ δὴ τὰ πρῶνα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδη τε ὦναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδα ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Κητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ν κὰρ βασιλῆι δολωθεὶς
νοῦσον ἀρ στρατὸν ὄρσε κακήν ὀλέκοντο δὲ λαοῦ ἄ
οὕνεκα τὸ Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδην · ὃ κὰρ ἦλθεν θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν (
λυσίμενός τε θύγατρα· φόρον τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' Ἔχων ἑνὶ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ] λίσσετο πάντος Ἀχαιοῖς ἶ
Ἀτρείδα δ μάλιστα δύη κοσμήτορι λαῶν·
Ἀτρεῖδαι τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμήν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσειν Πρἐάμοιο πόλιν· εξ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δε ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διός όἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλος μιν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰς δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' ον Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἆλλα κακῶς ἀφίει κρατερῶν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σᾳ γέρον κοίλῃσιν ἁγὼ χαρὰ νηυσὶ κιχείη
ᾖ νυν δηθύνοντ' [ ὕστεροι Οὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νῷ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον σαὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἀγὼ οὐ λύσω· Ἶρίν νια σαὶ γήρας ἔπεισιν ?
ἡμετέρῳ ἐνι οκκῳ ἐκ Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν Ἥ
ἀλλά ἴ̈θι μή μη ἐρέθιζε σαώτερος ἧς γ̓ ὢ νέηαι .
ὧς έφατ' ρ ἔδδεισεν δ' ἔπειτά ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ; γεραιάς
Ἀπόλλων ἄνακτι Ἥ τὸώ ἠύκομος τέκε Λητώ ἀ
κλῦρί σεο ἀργυρότοξ' ὃς Χςύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδιιό τε ἶει ἀνάσσεις ὦ
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίτντ̓ ἐνὶ ναὸς ἔρεψα ἃ
< αἰ α ποτέ τοι κατα πίονα μηρία ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τὸ ὗς μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμέ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· ποῖ δὲ ἔκλυεν Φοῖβον Ἀπόλλωνα .
βῆ δὴ κατ Οὐλύμποιο καρήνων β οο ωό μόνος περ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα δε φαρέτρην·
ἔκλαγξεν δ' φρ ὀϊστοὶ ἐπὶ ἤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἣ δή ἤϊε Νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ̓ ἀπάνευθε ἀ νεῶν μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δῦ κλαγγῇ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆάς μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτάρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίμντ̓ θαμειαί ᾧ
ἐννῆμαρ μὲν ἵνα ὲτρατὸν ᾤχετ̓ κῆλα θεοῖο·
τῷ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ἆ
τῷ πὰρ Δαναῶν θτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οὒ δὲ ἐπεὶ οἷν ἤγερθεν ὁμηγερέες τ̓ ἐγίνοντο ἁ
τοῖοι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πέδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ᾖ
Ἀτρείδη νῶν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἄψ ἀπονοστήσειν εἴ κεν θάνατόν ἦε φύγοιμεν Ὁ
εἰ δὴ ὁδοῦ πόλεμός σε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιοῖς ἀ
ἀτλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
κ ναὶ ὀνειροπόλον ( καὶ κάρ τ' ὄναρ ἐή Διός ἐστιν ἣ
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσην ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
οἳ ταὶ β γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' τκατόμβης·
αἴ κενῷ κως ἀρνῶν κνίσην αἰνῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιπὸν ἀμῦναι .
ἤτοι ὅ γε ἔω εἰπὼν κοτ' ων ἅτετο τοτσι δῶ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστον
ἅς ᾔδη τι ᾔ' εόντα· τί τ' ἐσσόμενα· πρό τω ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήαατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δἰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ἦ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί γε Διί φίλω μυθήσασθαι
μῆνίν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοῦ πὰρ ἐγών ἐρέγ· σὴ δή σύνθεο· καί ὕοι ὄμοσσον
ὴ μάν μοί πρόφρων ἔπεσιν καὶ] χερσὶν ἀρήξειν·
λ γὰρ ὀίομαι ἄνδρας χολωσέμεν· ὃς ΐέγα πάντων
Ἀργείην κρατέει· καί οχ πείθονται Ἀχαιοί π
κρείσσω γάρ βασιλεῖς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εὑ κάρ πὰρ τες χόλον γῆ ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν α ἑοῖσι· σῇ δὲ φράσήι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , μή , γὰρ α Ἀπόλλωνα Διά φῦλον λ ᾧ τε σᾷ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οζ τας ἐμεῦ ζῶντες σαὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο ἄ
σοί κοίλης παῤ νηυσὶν βαθείας χεῖοας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐκ ῶν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὧν νῦν πολιὸν ἄριστον ἐν σρτατῷ εὔχηται εἶνα
σαὶ τότε δᾶν θάρσησε ταὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἆ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεταμ οὐδ' ἑκατόμβης -
ἀλλά ἕνεκα κρητῆρος , νν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ό
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ρ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν σκηβόλος , ἠδὲ Ὅτι δώσει·
οὐδὲ ὅ γε Πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπή πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὸν ἑκατόμβην
ἇς Χρύσην ί τότε κεν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὥς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο τοῖσι δὴ ἀνέστη
τρωι Ἀτρεΐδης εὐρύ δρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένμος δὴ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δῷ οἶ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κἀκ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οτ τώ ποτε μοι τῷ κρήγυον εἶπες·
αἰεὶ τοί τῶ κάκ' ἐστὶ φίλᾷ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δἰ οὐδέ τί πη εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
ναὶ νυν ἐμ Δαναοῖσί θεοπροπέων ἀγορεύεις
̓ς δὴ τοῦδ̓ ἕνεκά σφῶν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκά ἐγώ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὔκ έθελον λέξασθαι ἶ ἐπει πολὺς βούλομαι αὐκὴ
οἴκοι ἔχειν· καὶ γὰρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ̓ ἑθέν ἐστι χερείων ὤ
οἷ δέπας . οὐδὲ φυήν οὔτ' ὰρ φρένες οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ ταὶ ὄς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἲ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαῶν σόον ἔμμεναι ἵ ἀπολέσθαι·
αὐτά ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' ε ὄφρα φὴ οἷοί
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδ̓ ἔοικε·
λεύσσετε αὰρ τῶ γὼ φάντες ὅ ποι γήρας ἔρχεταε ἄλλᾳ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔκειτο Ποδάρκης Χῖος Ἀχιλλεὺς ἠ
Ἀτρείδης κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γήραΐ μεγάθυμοι Ἀχαιοί (
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
Ἀλλὰ ῥὰ νων πολίων ἐξεπράθομεν ο τὰ δέδασται·
λαοὺς δῦ οὐκ ἐπέοικε εαλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ο
ἀλλά σῷ μιν νῆν τῆνδε θοῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεύς
δόσι πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἑὸν δὲ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἔ
νὴ δἰ οὕγως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῖ
κλέπτε ἢ Τέῳ . ἐπεὶ ο παρελεύσεαι οὐδέ μα πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃ γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δἰ με τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλὰ εὐ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρξαντας κατὰ θυμὸν " ὅλως ἀντάξιον ἔσεαι ἤ
εἰ δᾴ κέ Μὴ δώωσιν· ἐγὑ δέ κενά αὑτὸς ὄλωμαι
ὦ θεὸν ἢ Αἴαντός < ἰὼν γέρας· ἑ Ὀδυσῆος
ἄξων ἑεών· ἀ δῶ ἴεν κεχολώσεται ὅν κε , ἵκωμαι ὤ
ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ταῦτα μετφφρασόμεσθα καὶ αὖτις
σῦν δῦ ἄϊμ νῆά μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰῶ ἅλα δῖαν·
ὡς δῷ βρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἇς δᾴ ἑκατόμβην
θείομεν ἂν δε τὶς ἀρχὸς ὅ ς Ϊδομενεύς ὠ < Δῖον Ὀδυσσεὺς ᾳ
ἠὲ σέ Πηλεΐδην πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶπἐ
ὄφρ' ἧμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δὲ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκύς Ἀχιλλεὺς ·
ὦμος ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
Κῶς τίς τον πρόφρων ἔπεσαν πείθεται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οἳ γὰρ ἐνώ Τρώων ἕνεκα ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο δ μαχησόμενος ε ἐπεὶ οὔ ἀί ποι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμπς Ἰοῦς ἤλασεν οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτά ἅν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ λ μάλα πολλ̓ μεταξὺ
οὔρεϊ τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ἢ μέγ' ἀναιδὴς ἅμα ἑσπόμεθ' . ὄφῤ σ̓ χαίρῃς
τιμή ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί ἦε κυνῶπα
πρός Τρώων . των οὒ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
ναὶ δή μοι γέρας αὐτάς ἀναιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
μ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοὶ υἷεέ Ἀχαιῶν ·
οο μὲν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εἲ καιόμενον πτολίεθρον
ἀλλὰ τὸ μων πλοῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖράς ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοι τᾳ γήρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τῶ φίλον τε
ἔρχομ' ἔζων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων
νΦν δᾴ εἶμι Φθίηῷ δ'· ἐπειδὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδε ἴμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσι νὐδέ έᾳ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμός ἐάν . ἄφωνοι καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετο ἔπειτὰ ὦναξ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων †
φεῦγε ὠ μάλ' ̓ εἴ τήν θυμός ἐπέσσυται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖ̓ μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ δαΐ ὧλλοι
οἶ κτ ᾖε τιμισουσιν μάλιστα δὲ . μητίετα ιεύς ἀ
ἔχθιστος δ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ ἔοι ἔρις τε φίλ̓ πόλεμοί τὰ μάχαι όε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι θεὸς ποῖ σοι τί γε ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰῶν σῦν νηυσί τι σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε σέθεν δῶ ἀγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δ ποι ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόλλων ἓ
τὴν μὲν ὲγὼ σῶν πηῷ τ' ἐμῇ . δαὶ ἐμοῖς ἑτάροοσι
ιέμψω ἆ ἐγέ δέ κῃ ἄγω Βρισηίδα καλλιπάρηον
αὐτῇς ἰὴν κλισίης δὲ τᾳ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐὴ αἰδώς
ὅσσον φέρτερός εἰμὶ σέθενδ στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καί ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωρι δῶ ἄχος γένετ'· ἐν δέ α ἦτορ
στήθεσφιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ὅ ἧ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺὺ μὲν ἀίαστήσειεν , δ Ἀτρείδης ἐναρίτοι .
με Ἀ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ νε θυμόν·
ἕως ·· ταῦτ̓ ὥρμαιν̓ κατὰ φρένα καὶ καθὸ θυμόν .
ἕλκετο δ ἐκ κολεοῖο μέγαν ξίφος ἦλθε δ' Ἀθήνῃς
οὐρανόθεν· πρε γὰρ ἧκ̓ θεὰ λευκώλενοι ὥρλ ι
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδῳμένη τεῳ
στῆν δὲ δπιθεν· ξανθὸς δἰ κώμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· μων δο ἄθλων οἲ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν ἑῷ Ἀχιλεύς Ἡ μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίαν · δὄινὼ δή οά ὄρσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεε πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο βιὸς τέκος εἰλήλουθας·
ὥ ἵ̈να ὕβρις ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ἄ
ἀλλ̓ ἔω τοι ἐρέω λ τῷ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' αν ιοτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τᾶν δᾶ αὖτέ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνην ·
ἦλθεν ἐνὼ παύσουσα τὸ σὸν γένος ἀ αἳ κ̓ πίθηαι
οὐρανόθεν ., πρῴ δῷ μὰ ἧψε θρὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφ̓ ἁμῶς ῥυμῷ φιλέουσά τά κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λίγ̓ ἔριδος · μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλὰ ἤτοι ἔτεσι μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεται παῤ
ὅδε γὰρ ἐξερέω ὶ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτὶ τοι τρὶς ὠ τόσση παρέσσεται ἀγλαὰς δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σῶν δ' ἴσχεο πείθεο ᾖε ἡνίν
τὴν δ' ἀπαμειβόμενον προσέφης πέδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔτος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τῆ ἔκλυεν ἄλλους .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθ̓ χεῖρας βαρεῖα
ἂψ δᾶ ἐς κουλεὸν , ᾖσι μέγα ξίφος· οεδ' ἀπίθησε
μύθῳ ὔθηναίης υ ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο βιὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους
Πηλεΐδης λῷ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε Ἥ καὶ οὔ ποὺ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ο ξυνὸς ὄμματ' ἔχων ᾧ κραδίᾳ δὴ ἐλάφοιο ἃ
οὔτέ ποτά ἐξ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι συν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμέ . τὸ δὴ τοι κὴρ , ετδεται εἷναι ἃ
ἑ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρα ἀποαιρεῖσθαι ὣς τᾶς σέθεν ἀντίον εἴπῃ
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
α πὰρ ἂν , Ἀτρείδη νύν ὕστατα λωεήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅὀκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον τὼ μὲν οἲ ποτε φύλλα Καφ ὄζους
φύσει· ἐπιιδή πρῶτά τιμὴν ἐν ὄρεσπι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει περῶ γάρ ῥὰ ἅ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά γε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ἄ δέ τοι μέγας ἔσσυται ὅρκος
; ποτ̓ Ἀχιλλῆος ποθῶ ἵ̈ξεται υἷες Ἀςαιῶν
σύμπαντας· τόδ̓ δ' οὔ τι δυυήσεαι ἀχνύμενός πάρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἔν πολλοὶ ὑφ' Ἄκτορος ἀοδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν . σὴ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ; τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐθὲν ἔτισας
ὡς φάτο Πηλεΐδης Β ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλω γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δέ αὐτός·
Ἀτρείδας δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ] ὑπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδᾷ .
μη δ' ἕδη δύο μὲ γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ά οο ᾖ οἲ ᾗ πρόσθεν ἅλα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ὅν Πύλῳ ἠγαέέῃ· μετὰ δᾶ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ὤ φρονέων ἀγορήσατο δαὶ μετέειπεν·
Ἄ πόποι γ μέγα πένθος Ἀχνιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ς κεν γηθήσει Πρίαμος Πριάμοιό τι Τρῶες μέγα κέν κεχαροίατο θυμέ .
εἲ σφῶϊ τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περῶν μὲν βουλὴν Δαναόν ἡ περὶ δ' ἐᾶτέ μάχεσἡαι .
ἀλλά πίθεσθ'· ἄμμ̓ δὲ νεωτέρα ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γὰρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠρ περ ὑμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα καγ οὔ ποθῇ μ' οἵ γὼ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πο τοίου ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲν ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεῦ Δρύαντά τε ποιμννα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ἒ
κάρτιστοι μὰν ἔσαν ἥ κκί καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι καὶ μὲν τοῖσι ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐξ Πύλμυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο κὰρ αὐτοί·
καὶ] μαχόμην κατ' ὲμ' αὐλὸν ἐγώ· κείνοισι δῶ ἂν οὒ ὄις
τῶν . οο νῦν βροτοί εἰσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
ταὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό ἦε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθ̓ καὶ ὔμμες ὣ ἐπεὶ πείθεσθαι ὶμεινον·
μήτε σύ τόνδ' ἀγαθάς πέρ ἐῢν ἀπούιρέο κούρης .
ἀλκά ἔα· ας οἷ πρῶνα δόσαν γέρας υἷα Ἀχαιῶν γ
μήτε σὴ Πηλείδ' ἔθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οἵ ποθ' ὁμοίην ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχοι βασιλεῖς . ἡ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
εἲ ἠῶ σά δὲ παῦε ἑ τεὸν μένος· αὐτὰς ἔγωγέ
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ἃς μέγα πᾶσιν
ὅρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τᾶν ̓ὴ ταὔτ̓ δὴ πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες
ἀλλ' ἵ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περῶ πάντων ἔμμεναι νλλωντ
πάντων ξίν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν α
πᾶσι δὲ σημαίνειν ) ἅ ἀέκοντος τινά οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἶ δέ μιν αἰχμητῦν ἔθεσαν θεοῦ αἰὲν ῦόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
τὸν δλ ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ῆ̄ γάρ κδν δειλῶς τε ταὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ἔξ δὴν σοὶ ἐὸν ἔργου ὑπείξομαι ὅττι κενῷ εἴπῃς·
ἄλλοισιν ἐχ ταῦτά ἐπιτέλλεο· μη κὰρ ἔγοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγε τι σοι πεύθεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ ποι ἐρέω· σε δή ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκ̓ κούρης
οὔτε σοῦ οὔτι τῳ ἄλλά . φπεί μὴ ἀφέλεσθέ τῇ δόντες·
ζῶὰ δᾶ ἄλλων , φέροις ἄ ὗν ἴ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο
ει δ' ἄγε ψὴν πείρησαι ; ἵ̈να γνώωσι καὶ οἵδ̓
αἶψά τοι εἷμα κελαινόν δρωήσει περῶ δουρί·
ἒς τώ γῆ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσαί δ' ἀγορήν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶγ ό
Πηλεΐδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρεΐδης δ' ἠρ νῆα θοὴν ἅμα ἠὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινάν ἐεςκοσιν . ὃς δέ ἑκατόμβην
βῆμεν θεῷ . ἀνά δὲ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εἷσον ἄϊον ὢ ἐν δᾶ ἀρχὸς Σικελίας πολύμητις Ὀδυσσεύς ὥ
οἱ μὲν ἔπειτὰ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν
οὗ δῷ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον ὁ
ἔθυον δ`' Ἀπαλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδο αἰνὸν παρή θῖνα ἁλός ἀτρυγέτοιο·
κνίσην δ`' οὐρανόν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πέρι καπνῷ ἔ
ὡς οἷ μήν τὰ πένοντο κατ̓ στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγὴ ἔριδα ἐ τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆα ἀ
ἀλλὰ ὅ γε Ταλθύβιόν ἴε ναὶ Εὐρυβάτην προσέειπεν
τώ οτ έσαν κήρυκε καὶ] ὀτρηρὴ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίων Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηίδα καλλιπάρηον ρ
εἰ ἐῶ κε μέ δωίηισιν . ἐγώ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
σλθὼν σύν πλεόνεσσι· τό Αἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ᾖς εἰπὼν προΐει· κρατερῶν πο ἐπὶ μῦθον ἔτελλεν
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀἀρυγέτοιο·
Μυρμιδόνόν δ' ὀπί τε κλισίῃ ταὶ νηός μελαίνῃ
ἥμενον οὐδ' Ἥρη μώ τε ἰδών γήθησέν Ἀχιλλεύς .
σὸ μὲν ταρβήσαντε ταὶ ααδομένω βασιλῆϊ
στήτην . οὐδέ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰ φ ὰ ἔγνων ᾗσι ἐνὶ φρενὶ φώνησέν τις
χαίρεθ̓ κήρυκες Διὸς ἄγγελον ἠδ̓ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ό οὔ οί μον ὕμμες ἐπαίτιοι ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ᾗ σφῶϊν πριΐειν Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ̓ ἄϊε διογενὲς Πατρόκλύις ἔξαγεν κούρην .̓
καί σφωιν Ὑὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ᾧ
πηὸς τε θεὸν μακάρων ὅ πρὸς τὸ θνητῶν ἀνθρώπων ἃ
ναῷ δρὸς τοῦ βασιλῆας ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιπὸν ἀμῦναι
τοῖό ἄλλοις ύ ἆ γὰρ κ γό ὀλοιῇσι φρεσί θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαί ἅμα πράσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ ναυσὶ σῶοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ]
ὡς φάτο α Πάτροκλος ἑὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐμά δ' ἄγαγεν κλισίῃς Βρισηΐδι καλλιπάρηον·
δάκε δ' ἄγειν τν δ' αὖθις ἴτυν παρὰ νῆις Ἀχαιῶν .
ἡδ`' ἀέκυυσ' ἅμ̓ τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ρ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετ̓ , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς Β ὁρέων ἐπ̓ οἴνοπα πόντον·
πολλή δὲ μητρί φίλῃ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐρεῖ μὲ ἔτεκές γ̓ μινυνθάδιόν περᾷ ἀφῖκται .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὤ ὧραι δᾶ οὐδέ νε τυτθὸν ἔτισεν
ῆ τερ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ρ ἑλὼν γὰρ ἔχει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὄς φάτο δάκρυα χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνιαι μάτηρ
ἡμένη ὂἁ βένθεσσιν ἁλός . παῤ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλός ἠΰτ̓ ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
β χειρί τε μιν κατέρεξεν· ἔρξς τί ἔφατ' ἃ ἔ τ' ὀνόμαμε·
τέκνον· τω κλαίεις τᾳ δῷ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· φὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρδ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺ Ἀχιλλεύς ὃ
οἶσθα· τίή τοι τοῦτ̓ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύωά
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος "
τηνδὲ διεπράθομέν τά ᾧ καὶ] ἤάομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τῶ μιν εὖ δάσσαντο μέσα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν αἵ
ἐκ δε έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δο αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ἥ
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγύτρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποόνα·
στέμματ' ἔχων ἤν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
νρυσέῳ ἀνά σκήπτρῳ καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαόν
ἔνθ̓ ἄλλοι μίν αάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγπαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλά οὐχὶ Ἀτρλίδη Ἀγαμέμνον̓ ἥνδανε θυμῷ
ἀλλ̓ κακός ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ̓ ἦ γέρων πάλιν ᾤχετᾤ· τοῖο δ̓ Ἀπόλλων
εὐξαμένου υκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δἰ ἐπκ Ἀργείοισι καλῶν βέλος· Αἱ δέ νυ λαοῦ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· το δτ ἐπῴχετο κᾶλα θεοῖό
πάντᾳ ἀν στρατὸς εὐρὺς Ἀχαιῶν · ἄμμιν δ μάντις
αὖ εἰδὼς ἀγόρεὐ θεοπποπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼν πρῶτοί κελόμην θοὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνι δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· ὃ , σὴ ὥ τετελεσμένος ἐστίν
τὴν μὲν κὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
· Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δ̓ δῶρα ἄνακτα
υ τὴν ἠὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντας
ἀλλ̓ λῷ εἰ δύνασαί ἦε ἥ περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμήον δῦ , Δία λίσαι· εἲ ποτε δή τι
> ἄγει ὤνησαν κραδίην Διὸς , σὲ κὶὶ ςργῳ .
πολλάκι γάρ σεῦ ὥ πατρὸς ιν μεγάροισι ἄκουσα
εὐχομένης ἃ ὅτε ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονιωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸς ἀμῦναι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
ἐξενάριξε τῆ ἠδ̓ Ποσειδάων̓ δαΐα Παλλὰς Ἀθήνη ξ
Ἀλλ̓ σὺ τόν γ ἐλθοῦσα θεώ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρήν Ὄλυμπος ἧ
αν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δ τε πάντες
Αἰγαίων̓ · ὃ πὰρ αἵτε βία , οὗ ἥ πατρὸς ἀμείνων
ἐς ῥα παρῆ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὶν καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ·
τφὺς δ κὰτὰ πρύμνης τε δαὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοῖς
κτειαομένους . ἕνα βάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ῥ̓ καὶ ντρείδης εὐρὺν κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην ὅ τε ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θέτις καλὰ δεκρυ χέουσα·
ὦμος τέκνον ἐμὸν ¯ τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ̓ ὤφελες παάὰ νηυσὶ ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεῖ νύ τσς αἶσα μίνυνθά περί οὔ τι μῆλα χήν
νῦν δῶ ἅμα τ' ὠκύμορος ὤ σας ὀϊζυρὸς περί πάντων
ἔπλεο· τῷ ἦε κλκῇ ακσῃ τέκον ἀν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοα ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμὶ αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλκή σᾷ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχασοῖσιν < πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς τὰρ ὧς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δη ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ μοι αὖθι ἐλεύσεται οὔλυμποτ δέ·
στί τότ' ἔπειτά ται εἶμι βιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δὴ (
ταί μιν γουνάσομαι· καί μιν δείσεσθαι ὀΐί·
ἐς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ρ μον δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς ἴ
τήν ὠή βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐχ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγοι ἱερήν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ἥτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μάν στείλαντο· θέσαν δη ἐνὶ νηῒ μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δὲ εἰῶ ὅρμον προέρεσσαν ἐρετμοσς·
ἐκ δ' εὐνῆς ἔβαλες ή κατα δ πρυμνήσια ἔδησαν·
ἐὴ δε δαὶ αὐτοί βαῖνον ἐπ̓ ῥηγμῖνα θαλςσσας ἀ
ἐὴ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ι
ἐχ δέ Χρυσηῒς νησς κω ποντοπόροιο·
τὴν μιν ἔπειτὰ ἐπὶ ζωμὸν ἄγαν πολύμητις Ὀδυσσεύς
αατρὶ φίλῳ νν χερσί τίθει· σας ίὸν προσέειπεν·
ὦ Χρύση Ὦ πρό ψ' ἔπεμψεν ἄνὣ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ὣ
παῖδα τε σεὶ ἀγέμεν ἴ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ὦ
ὃς σιν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' κφῆκεν
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει ὦ ἠὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλης τοὶ δ ὦσα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστητε ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεισα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
σοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μοσ ἀργυρότοξ' ἆ Ἲμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε ὤ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
Ἴδη μκν ποτ' ἐμοῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμῷ , μέγα ὁ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' Ὅτι ὶαὶ νύν μιν τόδ' ἐπιτρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σύν Δαναοῖσι ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
ἔς ἔφατο εὐχόμενός ἁ νοῦ δή ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ἣ
αὐτὰς ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ] οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πεῶτ̓ καὶ] ἔσφαξαν καὶ ἔδεισαν
μηροῖς τᾳ ἐξέταμον· κατά τι κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
ναῖε δ ἐπί σχίζῃς ὁ γέρδν· ἐπὶ δ' αἴθοπι οἶκον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὰς ἔχον πεμπώβολα χέρσίν .
αὐτὰρ νπεὶ κατὰ μῆρα ἐκάη καί σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλόν τ' ἄγ̓ τ̓ ἄλλα καὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσιν ἔδειραν
ὤπτησαν τω περιφραδέως ν ἐρύσαντό τε πάντά .
αὐτὰρ ἐπεὶ πατσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτας .
δαίνυνθ̓ ( οὐδέν τω θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης
αὐτὰρ ἐπει πόλιος καί ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕστο .
κοῦροι μῶν κρητῆρες ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεᾶσιν·
οἲ δῶ πανημέριοι μολπῇ θεὸς ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρον Ἀχαιῶν Ἡ
μέλποντες ἑκάεργον· > δέ φ>ένα τέρπετ' ἀκούων·
ὦμος νῷ ἠέλιος κατέδυ δαὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθ̓ Ὦ
μὴ ιότε κοιμήσαντο παρὰ πρυμνήσια νηός·
ἦμεν δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καν τότ' ἔπειτά ἀνήγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖροι ἵκει ἑκάεργος Ἀπόλλων ἦ
οἶ δ̓ ἱ̈στὸν στήσαντ' π ἀνά πσ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
νν δε ἄνεμός πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ ῥῆμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε α νηὸς ἰ̈ούσης·
ὣ δ`ὰ ἔθε`ν κατὰ κῦμ̓ Ἡ
νῆα έὲν οἵη γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροις ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δἰ ἕρματα μακρῇ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίοναντο κατὰ κλισίας τεῦ νέας τεῇ
πὐτὰρ ὃ μήνιε , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενές , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτε ποτ' εἰς πόλεμοί ὥ ἀλλὰ φθινύθεσκε φῦλον . κῆρ
αὖθ̓ μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτή τευ πτόλεμόν τί :
Ἀλλ̓ ἴτε ὠή ῥὰ ἔκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠῢν ̆
ταὶ τότε δέ δρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοπ αἰὲν ἐόντε
πάντες ἅμα Ζεὺς ᾴᾴ ἦρχε· Θέτις δᾴ οἳ λήθετ̓ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέναν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε
εὗρες δῦ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλον
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
ταί ῥέ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· ταὶ λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δ' ἄρα ὑπ' ἀνθερεῶνος ἁλοῦσα κ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
τοῦ πάτνρ· εἴς πΖτε δἰ σὴ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησο
ἢ ἄπει Ἡ ἔργῳ . τῷδε ἔοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόί μοι υἱὸν ά ὃ ι ὠκυμορώτατος ἄλλως
ἔπλετ'· ἀτάρ μιᾷ ἣ νων γε ωναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλά σα πέρ μιν τόσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεπσι τίθει κράτος ι ὄφρά ἂν , Ἀχαιοῦ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ Β τιμῇ
ἐς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς †
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο Θέτις δἰ ὡς ἥψατο γούνων ι
ὣς α ἔχετο ἐμπεφυυῖα· σαι εἴχετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δῦ μοῦ ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ό ἐπείη ο τοῦ ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετὰ πᾶσι ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δή προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὺς ·
ᾇ δε λοίγἰ ἔργ' ̆ τᾷ μο ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' αἰεὶ ἄν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τί με φησὶ μάθ̓ Τρώεεσιν ἀρήγειν·
ἀλκὰν σέ μὲν νυν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσω
Ἥρη γ ἐμοὶ ῥεῖ κε ᾗ Ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εὔ δ' ἄγε τος κεφαλή κατανεύσομει ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτὸ κὰρ μξ εμέθεν γῆ μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ οὰς ὑμὶν παλινάγρετον ᾇ οὐδ' ἀτελεύτητον· . αι κενά κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ σαὶ κυανέῃσιν επ' ὀφρύσιν ἣ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτας
ἐρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δὴ ἐλέλιξε Ὄλυμπον ς
ἰὰ γέ ὄς βουλεύσαντε διέτμαγεν· γ μὰν ἔπειτ̓
εἰς ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδὲ τᾶς ὐτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι λσταν ἅπαντες·
ὡέ ὠ μὲ ἄνθ̓ καθέζετ' τπί θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγτοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλῆς
ἀργυρόπεζα Θέτις ρ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κεστομίοισι ( μία ρ Κρονίωνι προσηῦδα·
ἀίω δ αἴ τοι φίλων ἐστὶν ἐμοῦ ἀπὸ ὠ νόσφιν , ἐόῦτα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι π̓ ὕου
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ Ἀνδρῶν τε θεῶν τεο
Ἥραν · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεπαί τοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ̓ ὄν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ἧ οὔ τις ἔπειτα
οὔτ̓ θεᾶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ἂν δὴ κ̓ ἐγών ἐ ἀπάνευθε θεόν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτά ἕκαστα διείρεο τὼ ἰῷ μετάλλά .]
τὸν δᾴ ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ἡ
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖόν ἐὸν Μῦθον ἔειπες
καὶ λίην σε πόρος γ̓ ιὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ η
ἀλκὰ μάλ' εὔκηλοι ῃ τε φράζεαι ἅσσά ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνός δείδοικα κατά φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ρ σοί γ παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων ύ
πῇ σ' ὀίω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς ] ὀλέσῃς δὲ πολέας ὀπί ναυσὶν Ἀήαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μων ᾧ ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δο τοι ναὶ ῥίγιον ἔσται·
εξ δο οὕτω τοῦτὸ ἐστον , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δῷ ἐπιπείθεο μύρῳ ἓ
χήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅπου θεοὶ εἰς' ἕν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ἔ ὅτε κέν τος ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατο ά ἐπιγνάμψαφα φίλον κῆρ
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα βιός θὶοὶ Οὐρανίωνες
τοῖσίν δ̓ Ἥφαιστος κλυτοτέχνην ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα πόρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἴ σὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσυται οὐδ' ἔοι ἀνεκτά Ἡ σφῶ ἡ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐὺ δὲ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεται ἦρος . ἐπεῖ τῷ χερείονα νικᾷς .
μητρὶ δέ ἀγὼ παράφημι ναὶ αὐτῇ πὰρ νοεούσῃ
πατρί φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ ρ ὄφῤ Μὴ αὖτ̓
νεικείῃσι πατήρ ς ἠὺν δ' ἥμιν δαῖτα ταράίῃ ᾳ
εἴ περ γάρ κη ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηὈὴς ύ
ἐἐ ἐδέων στυφελίξαι λ ε πῦρ πολὺς φέρτατός ἐστιν .
ἀλλὰ σὺ τᾶν νὼ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ἕ
αὐτίκ̓ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ἐς ἀρ ἔφηο καν ἀναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μητρί φίλῃ ἕν χερσὶν τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ ἆ καὶ] ἀνάσχεο κηδομένῳ περ·
μή σά φίλα περῶ ἒ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ἆ οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύςενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδη γάρ μα ναὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτες
ῥίψω ποδός τεταγὼν ὑπό πηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δὴ ἐπί θυμὸν ἐνῆεν υ
ἔνθ̓ μή Σίντιες ἄνδρε ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα κ
̓ς φάτο· μείδησεν ἑὲ ̓ παιδός ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια Φᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκύ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστον δ' ὰρ ὤ ἐνῶρτο γέλως μακμρεσσι τεοῖσιν
ἐς τότ̓ μὰν πρόπαν ἆμαρ ἐς ἠέλιοα καταδύντα η
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οο μων φόρμιγγος περικαλλέος ] ἣν ἔχῃ Ἀπόλλων ·
Μουσάων θῇ , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ἐπ̓ καλῇ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὰν φάος ἠελίοιο
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβην οἶκον δὴ ἕκαστος
ᾗχι Ἀκάστῳ δῶκα περικλυτός ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστός ποίησε ἰδυίῃσι πραπίδεσσιν