μῆνιν ἤειδε Ἀοὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰ δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεθ
ἡρώων· αὐτοὺς δή ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τῷ πᾶσι Διός δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐτ οὐ δὴ τὰ πρῶν̓ τιαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδη τε ὦναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ῖ
τίς τὰρ σφωε θεῶν ἔριδα ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Κητοῦς δαὶ Διὸς υἱός· ν κὰρ βασιλῆι δολωθεὶς
νοῦσον ἀρ στρατὸν ὄρσε κακήν ὀλέκοντο δὲ λαοῦ ο
οὕνεκα τὸ Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδην · ὃ κὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν (
λυσίμείός τί θύγατρα· φόρον τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' Ἔχων ἑνὶ χερσίν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά σκήπτρῳ· καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ἶ
Ἀτρείδα δ μάλιστα δύω κοσμήτορι λαῶν·
Ἀτρεῖδαι τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσειν Πριάμοιο πόλιν· εξ δ' οἴκαδε ϊκέσθαι·
παῖδα δε ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διός όἱὸν ἑκημόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλος μιν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ἔα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὸς δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' ον Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἆλλα κακῶς ἀφίει κρατερῶν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σᾳ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ ὼαρὰ νηυσὶ κιχείη
ᾖ νυν δηθύνοντ' [ ὕστερος Οὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νῷ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον σαὶ στέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ οἱ λύσπ· Ἶρίν νιν σαὶ γηρδς ἔπεισιν ?
ἡμετέρῳ ἐνι οκκῳ ἐκ Ἄργει τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν Ἥ
ἆλλά ἴ̈θι μή μη ἐρέθιζε σαώτερος ἧς θ̓ Ἀ νέηαι .
ὧς έφατ' ς ἔδδεισεν δ' ἔπειτά ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ἅ γεραιάς
Ἀπόλλων ἄνακτα ἡ τὸν ἠύκομος τέκε Λητώ ἀ
κλῦθί σεο ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ἶφι ἀνάσσεις ὦ
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοῦ χαρίτντ̓ ἐνὶ ναὸς ἔρεψα ἃ
< αἰ α ποτέ τοι κατα πίονα μηρία ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τδ ὗς μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμέ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· ποῖ δὲ ἔκλυεν Φοῖβον Ἀπόλλωνα .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων β οο ωό πόνος πάρ ν
τόξ' ὤμοισιν ἔχω ἀμφηρεφέέ δεῖ φαρέτρην·
ἔκλαγξεν δ' φρ ὀϊστοὶ ἐπὶ ἤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· · δή ἤϊε Νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ̓ ἀπάνευθε ά νεῶν μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δῦ κλαγγῇ γονετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆάς μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτάρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντ̓ θαμειαί ᾧ
ἐννῆμαρ μὲν ἵνα ὲτρατὸν ᾤχετ̓ κῆλα θεοῖο·
τδ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δέ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ἆ
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οὒ δὲ ππεὶ οἷν ἤγερθεν ὁμηγερέες τ̓ ἐγίνοντο [
τοῖοι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πέδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ᾖ
Ἀτρείδη νῶν ὔμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἄρ ἀπονοστήσειν εἴ κενὰ θάνατόν ἦε φύγοιμεν Ὁ
εὖ φὴ ὁδοῦ πόλεμός σε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιοῖς α
ἀτλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
κ ναὶ ὀνειροπόλον ( καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐή Διός ἐστιν ἣ
ὅς κῇ εἴποις Ἄ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
νἴ κεν κως ἀρνῶν κνίσην αἰνῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμὶν ἀπὸ λοιπὸν ἀμῦναι .
ἤτοι α γᾶ ἔω εἰπὼν κοτ' ων ἅζετο τοτσι δῶ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄπιστος
ἅς ᾔδη τι ᾔ' εόντα· τί τ' ἐσσόμενα· πρό τω ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δἰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ἦ σφιν ἔφ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί γε Διί φίλω μυθήσασθαι
μῆνπν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄκακτος·
τοῦ πὰρ ἐγών ἐρέω· σὺ δή σύνθεο· καί ὕοι όμοσσον
ὴ μάν μοί νρόφρων ἔπεσιν καὶ] χερσὶν ἀρήξειν·
ό γὰρ ὀίομαι ἄνδρας χολωσέμεν· ὃς ΐέγα πάντων
Ἀργείην κρατέει· δαί νἱ πείθονται Ἀχαιαί ·
κρείσσω γὰρ βασιλεῖς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ κάρ πὰρ τες χόλαν γῆ ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν α ἑοῖσι· σῇ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα ἵ μὲ ἔ γὰρ ό Ἀπόλλωνα Διί φῦλον , ὢ τε σῇ Κάλχαν
εὐχόμενος · Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οζ τας ἐμεῦ ζῶντες σαὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο ἄ
σου κοίλης πόῤ νηυσὶν βαθείας χεῖοας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐκ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὧν νῦν πολιὸν ἄριστον ἐν σρτατῷ εὔχηται εἶνα
σαὶ τότε δᾶν θάρσησε ταὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἆ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεταμ οὐδ' ἑκατόμβης -
ἀλλά ἕνελα κρητῆρος , νν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ό
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ρ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδὲ Ὅτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε Πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξεβ .
πρίν γ' ἀπῇ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὸν ἑκατόμβην
ἒς Χρύσην ἄ τότε κεε μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὥς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο τοῖσι δο ἀνέστη
ἥρωι Ἀτρεΐδης εὐρύ δρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένμος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δῷ οἶ πυρῇ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κἀκ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οτ τ- ποτε μοι τῷ κρήγυον εἶπες·
αἰεὶ τοί τῶ κάκ' ἐστὶ ρίλ̓ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐστλὸν δἰ οὐδέ τί πη εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐμ Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
̓ δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφῶΐ ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκά ἐγώ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὔκ έθελον δέξαοθαι ἶ ἐπει πολὺς βούλομαι αὐτὴ
οἴκοι ἔχειν· σαὶ γὰρ βα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ὅ ἐπεὶ οὔ̓ ἑθέν ἐστι χερείων ὤ
οἷ δέπας [ οὐδὲ φυὴν οὔτ' ὰρ φρένες οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ ταὶ ὄς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἲ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔδμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτάρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' ε ὄφρά φὴ οἷος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδ̓ ἔοικε·
λεύσσετε αὰρ τῶ γὼ φάντες ο ποι γήρας ἔρχεται ἄλλη
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔκειτο Ποδάρκης δῖον Ἀχιλλεὺς ἅ
Ἀτρείδης κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γήραΐ μεγάθυοοι Ἀχαιοί (
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
Ἀλλὰ ῥὰ νων πολίων ἐξεπράθομεν ο τὰ δέδασται·
λαοὺς δῦ οὐκί ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλά σῷ μὲν νῦν τῶνδε θοῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλᾶ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεύς
δόσι πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δὲ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἔ
νὴ δἰ οὕγως αγαθός περ ἐὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῖ
κλέπτε α νέῳ [ ἐπεὶ ο παρελεύσεαι οὐδέ μα πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὄφῤ αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δἰ με τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εὖ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρξαντας κατὰ θυμὸν , ὅλως ἀντάξιον ἔσται ,
εἰ δᾴ κ- Μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κενά αὑτὸς ἕλωμαι
ὦ θεὰν ἢ Αἴαντοὼ < ἰὼν γέρας· ἑ Ὀδυσῆος
ἄξων ἑεών· ἀ δῶ ἴεν κεχολώσεται ὅν κε , ἵκωμαι ]
ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ταῦτα μετφφρασόμεσθα καὶ αὖτις
σῦς δῦ ἄϊε νῆά μέλαιναν ἐρύἰσομεν εἰῶ ἅλα δῖαν·
ὡς ζητῇ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἇς δᾴ ἑκατόμβην
θείομεν ἂν ὗε αὐτὰν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
φήσομεν εἷο δῷ τὶς ἀρχὸς ὅ ς Ϊδομενεύς ὠ ἢ Δῖος Ὀδυσσεὺς ᾳ
ἠὲ σέ Πηλεΐδης πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶπἐ
ὄφρ' ἧμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δἰ ἄρ ὑπόδρα ἰδών προσέφη πόδας ὠκύς Ἀχιλλεὺς ·
ὦμος ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
Κῶς τίς τον πρόφρων ἔπεσαν πείθεται Ἀχαιῶν ἀποστειλάντων
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οἳ γὰρ ἐνώ Τρώων ἕνεκα ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο δ μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ ἀί ποι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμῇς βοῦς ἤλασεν οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτά ἅν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ Ἥ μάλα πολλ̓ μεταξὺ
οὔρεϊ τε σκιόεντα θάλασσά τεῇ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ἢ μέγ' ἀναιδὴς ἅμα ἑσρόμεθ' . ὄφῤ σ̓ χαίρῃς
τιμήν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί ἦε κυνῶπα
πρός Τρώων ᾗ των οὒ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
ναὶ δή μοι γέρας αὐτάς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι αολλ' ἐμόγησα , ὁππότ' Ἀχαιοῦ
ἡρώων ἐκπέρσωσ' εἲ καιόμενον πτολίεθρον
ἀλλὰ τὸ μων πλοῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖράς ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοι τὸ γήρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τῶ φίλον τε
ἔρχομ' ἔζων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῷν δᾴ εἶμι Φθίηῷ δ'· ἐπειδὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδε ἦμεν σὺν νηυσί κορωνίσι νὐδέ σᾳ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμός ἐάν . ἄφωνοι φαὶ πλοφτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτὰ ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων †
φεῦγε ὠ μάλ' . εἴ τον θυμός ἐπέσσυται· οὐδὲν σε ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖ̓ μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ δαΐ ἄλλοι
οἱ κέ ᾖε τιμήσουσιν μάλιστα δὲ ί μητίετα ιεύς ἀ
ἔχθιστος δ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ ἔοι ἔρις τε φίλ̓ πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μὰλα καρτερός ἐσσι νεὸς ποὺ τοὶ τί γε ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰῶν σῦν νηυσί τι σῇς καὶ σοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε σέθεν δῶ ἀγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δ ποι ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόλλων ἓ
τὴν μὲν ὲγὼ σῶν νηῷ τ' ἐμῇ . δαὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω ἆ ἐγὼ δέ κῃ ἄγω Βρισηίδα καλλιπάρηον
αὐτῇς ἰὴν κλισίης δέ τᾳ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐὴ αἰδώς
ὅσσον φέρτερός εἰμί σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι ο καί ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωρι δῶ ἄχος γένετ'· ἐν δν α ἦτορ
στήθεσφιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ο ἧ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παγὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν , δ Ἀτρείδης ἐναρίζοι .
ἦα Ἀ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ νε θυμόν·
ἕως ·· ταῦθ̓ ὥρμαιν̓ κατὰ φρένα καὶ καθὸ θυμόν .
ἕλκετο δ ἐκ κολεοῖο μέγαν ξίφος ἦλθε δ' Ἀθήνῃ
οὐρανόθεν· πρε γὰρ ἧκ̓ θεὰ λευκώλενοι ὥρλ ι
ἄμφω ὁμῶκ ῥυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τεῳ
στῆν δὲ ὄπιθεν· ξανθὸς δὲ κώμης ἕλε Πηλεΐωνα
οἴῳ φαινομένη· μων δο ἄθλων οἲ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δῷ Ἀχιλεύς Ἡ μετὰ δ`' ετράπετ' Β αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίαν · δὄινὼ δή οά ὄρσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιιχοιο βιὸς τέκος εἰλήλουθας·
ὥ ἵ̈να ὕβρις ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ἄ
ἀλλ̓ ἔω τοι ἐρέω α τῷ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχὺ ἦν ιοτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τᾶν δᾶ αὖτέ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνην ·
ἦλθεν ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν γένος ἀ αἴ κ̓ πίθηαι
οὐρανόθεν ., πρῴ δῷ μὰ ἧκε θρὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ἁμῶς ῥυμῷ φιλέουσά τά κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λίγ̓ ἔριδος · μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλὰ ἤτοι ἔτεσι μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί παῤ
ὅδε γὰρ ἐξερέω ἄ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτὶ τοι τρὶς ὠ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰς δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· ἐῶν δ' ἴσχεο πείθεο δε ἡμίν
τὴν δ' ἀπαμειβόμενον προσέφη πέδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ·.
ςρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔτος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τῆ ἔκλυεν αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθ̓ χεῖρα βαρεῖα
ἂψ δὴ ἐς κουλεὸν , ᾖσι μέγα ξίφος· οεδ' ἀπίθησε
μύθῳ ὔθηναίης υ ἣ δ' Οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους
Πηλεΐδης δῷ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην ρροσσέειπε Ἥ καὶ οὔ πο λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ἦ ξυνὸς ὄμματ' ἔχων ᾧ κραδίᾳ δὴ ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτά ἐξ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι συν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμέ . τὸ δὴ ται κὴρ , ετδεται εἷναι ἃ
ἑ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρα ἀποαιρεῖσθαι ὥς τᾶς σέθεν ἀντίον εἴπῃ
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ὰ πὰρ ἂν , Ἀτρείδη νύν ὕστατα λωεήσαιο·
ἀλλ' έκ ἴοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅὀκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τᾷδε σκῆπτρον τὼ μὲν οἲ ποτε φύλλα Καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτά τιμὴν ἐν ὄρεσπι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει περῶ γάρ ῥὰ ἅ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά γε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ἄ δέ τοι μέγας ἔσσυται ὅρκος
; ποτ̓ Ἀχιλλῆος ποθῶ ἵ̈ξεται υἷος Ἀςαιῶν
σύμπαντας· τόδ̓ δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός πάρ
χραιρμεῖν· εὖτ' ἔν πολλοὶ ὑφ' Ἄκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὴ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ; τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐθὲν ἔτισας
ὡς φάτο Πηλεΐδης Β ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλω γαίῃ
χρυσείοις ἥλιισι πεπαρμένον· ἕζετο δὴ αὐτόςὴ
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺ Πςλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ὑπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ἣ
μη δ' ἤδη δύο μὲ γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ̓ > οο ᾖ οἲ ᾗ πρόσθεν ἅλα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ὅν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δᾶ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ὅ σφιν Ὦ φρονέων ἀγορήσατο δαὶ μετέειπεν·
Ἄ πόποι ς μάγα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ἀ κεν γηθήσει Πρίαμος Πριάμοιό τι Τρῶες μέγα κέν κεχαροίατο θυμέ .
εἶ σφῶϊ τάδε παντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἵ περῶ μὲν βουλὴν Δαναόν ᾧ περὶ δ' ἐᾶτέ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφ̓ δᾴ νεωτέρα ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠΰ περ ὑμῖν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησα· καγ νὔ ποιῇ μ' οἵ γὼ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πο τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲν ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμννα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντκθεον Πολύφημον ν
κάρτιστοι μὰν ἔσαν ἥ κοί καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲν τοῖιι ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐξ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ] μαχόμην κατ' ὲμ' αὐλόν ἐγώ· κείνοισι δῶ ἂν οὒ ὄις
τῶν . οο νῦν βροτοί εἰσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
ταὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντο ἦε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθ̓ καὶ ἄμμες ὣ ἐπεὶ πείθεσθαι ὶμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθάτ πέρ ἠῢν ἀπούιρέο κούρην .
ἀλκά ἔα· αἴ οἷ πρῶνα δόσαν γέρας υἷας Ἀχαιῶν ἁ
μήτε σὴ Πηλείδ' ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίην ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχοι βασιλεὺς . ἡ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
εἰ ἠῶ σὺ καρτερός ἐσσι· θεῷ δέ σα γείνατο μάτηρ . ἐπεῖ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σ̓ δὲ παῦε ἑ τεὴν μένος· αὐτὰρ ἔγωγέ
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ἃς μέγἃ πᾶσιν
ὅρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖν
τᾶν ̓ὴ ταὔτ̓ δὴ πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες
ἀλλ' ἵ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περῶ πάντων ἔμμεναι νλλωντ
πάντων ξίν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν α
πᾶσι δὲ σημαίνειν ) ἅ γ τιν, οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητῦν ἔπεσαν θεοῦ αἰὲν ῦόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ῆ̄ γάρ κδν δειλῶς τε ταὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ἔξ δὴν μοὶ ἐὸν ἔρξον ὑπείξομαι ὅττι κενῷ εἴπῃς·
ἄλλοισιν ἐῷ ταῦτά ἐπιτέλλεο· μη κὰρ ἔγοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγε τι σοι πεύθεσθαι ὀΐων
ἄλλο δέ πο ἐρέω· σε δή ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοῦ οὔττ τῳ ἄλλά . ἐπεί μὴ ἀφέλεσθέ τῇ δόντες·
ζῶὰ δᾶ ἄλλων , ἧ μοὶ ἐστὶ θοὰ παρὰ νηῒ μελαίνῃ ἃ
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις ἄ ὗν ἴ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο
ει δ' ἄγε ψὴν πείρησαι ; ἵ̈να γνώωσι καὶ οἵδ̓
αἶψά τοι εἷμα κελαινόν δρωήσει περῶ δουρί·
ἒς τώ γῆ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶγ ό
Πηλεΐδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρεΐδης δ' ἠρ νῆα θοὴν ἅμα ἠὲ προέρυσσεν·
ιν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐεςκοσιν . ἀνά δὲ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εἷσον ἄϊον ὢ ἐν δᾶ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ̓
οἱ μὲν ἔπειτὰ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δῷ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον ᾇ
ἔθυον δ`' Ἀπαλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰνῶν παρά θῖνα ἁλός ἀτρυγέτοιο·
κνίσην δ`' οὐρανόν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πέρι καπνῷ ἔ
νς ο μήν τὰ πένοντο κατ̓ στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδα , τὴν Πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆα ί
ἀλλὰ ὅ γε Ταλθύβιόν ἴε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπεν
τώ οτ έσαν κήρυκε καὶ] ὀτρηρὴ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίων Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ρ
εἰ ἐῶ κε μέ δωίηισιν . ἐγώ δέ ᾖεν αὐτὸς ἕλωμαι
σλθὼν σιν πλεόνεσσι· τό ὺἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ᾖς εἰπὼν προΐει· κρατερῶν δο ἐπὶ μῦθοί ἔτελλε
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀἀρυγέτοιο·
Μυρμιδόνόν δ' ὀπί τε κπισίῃ ταὶ νηός μελαίνῃ
ἥμενον οὐδέ Ἥρα τώ τε ἰδών γήθησέν Ἀχιλλεύς .
σα μὲν ταρβήσαντε ταὶ ααδομένω βασιλῆϊ
στήτην . οὐδέ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰ ὃ , ἔγνων ᾗσι ἐνὶ φρενὶ φώνησέν τις
χαίρετ̓ κήρυκες Διὸς ἄγγελον ἠδ̓ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ς οὔ οί μου ὕμμες ἐπαίτιοι ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ν σφῶϊν προΐειν Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ̓ ἄϊε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαιεν κούρην .
καί σφωιν δὸς ἄγειν· τέ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ᾧ
πηὸς τε θεὸν μακάρων ὅ πρὸς τὸ θνητῶν ἀνθρώπων ἃ
ναῷ πρὸς τοῦ βασιλῆας ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένητιι ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖό κλλοις . ό γὰρ κ γῆ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαί ἅμα πράσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σῶοι μαχέοιντο Ἀχαιοῦ α
ὡς φάτο ὁ Πάτροκλός ἑὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐμά δ' ἄγαγεν κλισίῃς Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δάκε δ' ἄγειν τ̓ δ' αὖθις ἴτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν .
ἡδ`' ἀέκυυσ' ἅμ̓ τοῖσσ γυνὴ κίεν· αὐτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ρ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο η νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιᾶς Β ὁρόων ἐπ̓ οἴνοπε πόντον·
πολλή δῷ μητρί φίλῃ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐρεῖ μὲ ἔτεκές γ̓ μινυνθάδιόν περᾷ ἐῶντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὤ νων δᾶ οὐδέ νε τυτθὸν ἔτισε
δ τὰρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ρ ἑλὼν γὰρ ἔχει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὄς φάτο δάκρυα χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μάτηρ
ἡμένη ὂν βένθεσσιν ἁλός . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπδλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
. χειρί τε μιν κατέρεξεν· ἔρος τί ἔφατ' . ἦ τ' ὀνόμαμε·
τέκνον· τὼ κλαίεις τᾳ δῷ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω
τηνδὲ βαρδ στενάχων προσέφη πόδας ὠκύ Ἀχιλλεύς ὃ
οἶσθα· τίή τοὶ ταῦτ̓ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος Ἄ
τηνδὲ διεπράθομέν τά ᾧ καὶ] ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τῶ μὲν εὖ δάσσαντο μέγ̓ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν α
ἐκ δε Ἄλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύση δο αὖθ’ ἱε’εὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ἥ
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγύτρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποόνα·
στέμματ' ἔχων ἤν χερσὶ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
νρυσέῳ ἀνά σκήπτρῳ καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαόν
ἔνθ̓ ἄλλοι μίν αάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκὶ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνον̓ ἥνδανε θυμῷ
ἀλλ̓ κακός ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλλ·
χωόμενος δ̓ ἦ γέρων πάλιν ᾤχετο τοῖο δ̓ Ἀπόλλων
εὐξαμένου υκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δῦ ἐπ̓ Ἀργείοισι καλῶν βέλος· Αἱ δέ νυ λαοῦ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· το δ' ἐπῴχετο κᾶλα θεοῖς
πάντά ἀνὰ στρατὸς εὐρὺς Ἀχαιῶν · ἄμμιν δ μάντις
αὖ εἰδὼς ἀγόρεὐ ̓εοπποπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτοί κελόμην θγὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνι δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , σὴ Β τετελεσμένος ἐστίν
ὴὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
ύ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δ̓ δῶῤ ἄνακτα
υ τὴν ἠὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντας
κούρην Βρισῆος τάν αοι δόσαν υἷρς Ἀχαιῶν ·
ἀλλ̓ σῷ εἰ δύνασαί ἦε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμήον δῦ , Μία λίσαι· εἲ ποτε δή τι
> ἄγει ὤνησαν κραδίην Διὸς , σὲ κὶὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ σεο ὥ πατρὸς ιν μεγάροισι ἄκουσα
εὐχομένης ἃ ὅτε ἔφησθλ κελαινεφέϊ Κρονιωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸς ἀμῦναι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τῆ ἠδ̓ Ποσειτάων̓ δαΐα Παλλὰς Ἀθήνη ·
Ἀλλ̓ σὺ τόν γ ἐλθοῦσα θεώ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρήν Ὄλυμπος ἧ
ἣν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων̓ · ὃ πὰρ αἵτε βία , οὗ , πατρὸς ἀμείνων
ἐς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τήν καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ·
τφὺς ς κὰτὰ πρύμνης τε δαΐ ἀμφ' ἅλα ἔλσαν Ἀχαιοῖς
κτειαομένους . τέλος πάντες ἐπαύρωνταπ βασιλῆος·
γνῷ ῥ̓ Καὶ Ἀτρείδης εὐρὺν κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ὁ ἄτην ὅ τε ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θέτις καλὰ δεκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνον ἐμὸν ¯ τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ̓ ὤφελεν παάὰ νηυσὶ ἀδάκρυτος καν ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεῖ νύ τὼς αἶσα μίνυνθά περί οὔ τι μῆλα χήν
νῦν δῶ ἅμα τ' ὠκύμορος ὤ σαὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ ἦε κακῇ ακσῃ τέκον ἀν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διί τερπικεραύνῳ
εἰμὶ αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλκή σᾷ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμεσος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχασοῖσιν ] πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς τὰρ ὧς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δἅ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ μοι αὖθι ἐλεύσεται οδλυμποτ δέ·
στὶ τότ' ἔπειτά ται εἶμι βιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ (
ναί μιν γουνάσομαι· καί μιν δείσεσθαι ὀΐω·
ἐς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ρ μον δ`' ἔλιπε αὐτβῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν σή βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐχ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγον ἱερήν ἑκατόμβην ,
οἱ δ`' ἤτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μάν στείλαντο· θέσαν δ' ἐνὶ νηῒ μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δὲ εἰῶ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοσς·
ἔλαβε δ' εὐνῆς ἔβαλεν . κατά δ πρυμνήσια ἔδησαν·
ἐκ δε δαὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπ̓ ῥηγμῖνα θαλάσσας ἀ
ἐὴ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δέ Χρυσηῒς νηὸς κω ποντοπόροιο·
τὴν μιν ἔπειτ' ἐπὶ ζωμὸν ἄγαν πολύμητις Ὀδυσσεύς
αατρὶ φίλῳ νν χερσί τίθει· σας ίὸν προσέειπεν·
ὦ Χρύση Ὦ προ ψ' νπεμψεν ἄνα ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ὣ
παῖδά τε σεὶ ἀγέμεν ᾳ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτας δ
ὃς σιν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν
ᾗς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίνει ὦ ἠὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλης τοὶ δ ὦσα θεῷ κλεκτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστητε ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεισα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
σοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μοσ ἀργυρότοξ' ἆ Ἲμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τω ζαθέην· Τενέδοιό τώ ὤ ἶ̈φι ἀνάσσεες·
Ἴδη μέν ποτ' ἐμοῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμῷ ο μέγα α ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' Ὅτι ὶαὶ νύξ μον τόδδ ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
ἔῃ ἔφλτο εὐχόμενός ο νοῦ πή ἔκλυλ Φοῖβος Ἀπόλλων Ὦ
αὐτὰς ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ] οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πεῶτ̓ καὶ ἔσφαξαν καδ ἔδεισαν
μηροῖς τᾳ ἐξέταμον· κατά τε κείσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ δ' αἴθοπι οἶκον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὰς ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρε ἐκάη καί σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλόν τ' ἄγ̓ τ̓ ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησαε τω περιφραδέως ν ἐρύσαντό τε πάντά .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο μόνου τετύκοντό τε δαῖτας .
δαίνυνθ̓ ( οὐδέν τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης
αὐτὰρ ἐπει πόλιος καί ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕστο .
κοῦροι μῶν κρητῆρες ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεᾶσιν·
οἱ δῶ πανημέριοι μολπῇ θεὸς ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρον Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· > δέ φ>ένα τέρπετ' ρκούων·
ὦμοὮ νῷ ἠέλιος κατέδυ δαὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθ̓ Ὦ
νὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμες δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καν τότ' ἔπειτά ἀνήγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖροι ἵκει ἑκάεργος Ἀπόλλων ἦ
οἶ δ̓ ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θσ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
νν δε ἄνεμός πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶς δὲ πῆμα
σπείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ἴαχε α νηὸς ἰ̈ούσης·
ὣ δ`' ἔθε`ν κατὰ κῦμ̓ .
νῆα νὲν οἵη γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροις ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . Ὑπὸ δἰ ἕρματα μακρῇ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίοναντο κατὰ κλισίας τεῦ νέας τεῇ
πὐτὰρ ὃ μήνιε , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενές , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμοί ὥ ἀολὰ φθινύθεσκε φῦλον . κῆρ
αὖθ̓ μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτή τευ πτόλεμόν τί :
Ἀλλ̓ ἴτε ὠή ῥὰ ἔκ τοῖος δυωδεκάτη γένετ' ἠῢς ̆
ταὶ τότε δὴ δρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοπ αἰὲν ἐόντε
πάντες ἅμα Ζεὺς δᾴ ἦρχε· Θέτις δὲ οἳ λήθετο ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ονέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε
εὗρες δῶ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλον
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
ταί ῥέ πάάοιθ' αὐτοῖο καθέζετο· ταὶ λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δ' ἄρα ὑπ' ἀνθερεῶνος ἁλοῦσα κ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
τοῦ πάτερ· εἴς πΖτε δἰ σὴ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησο
ἢ ἄπει Α ἔργῳ . τῷδε ἔοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόί μοι υἱὸν ὣ ὃ ι ὠκυμορώτατος ἄλλως
ἔπλετ'· ἀτάρ μιᾷ ἣ των γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλτ σα περ μιν τόσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεπσι τίθει κράτος . ὄφρά ἂν , Ἀχαιοῦ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ὤ τιμῶ
ἐς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , μὴν , ἧστο Θέτις δἰ ὡς ἥψατο γούνων ι
ὣς α ἔχετον ἐμπεφυυῖαε σαι εἴχετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δῦ μοῦ ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἓ ἀπόειπ' , ἐπείη ο τοῦ ἔπει , δέος· πφρ' εὖ εἰδῇ
ὅσσόν ἐγὼ μετὰ πᾶσι ἀτιμστάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὺς ·
[ δε λοίγἰ ἔργ' ̓ τᾷ μο ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' αἰεὶ ἄν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τί με φησὶ μάθ̓ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀοκὰν σέ μὲν νυν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσω
Ἥρη . ἐμοὶ δεῖ κε ἢ Ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τος κεφαλή κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτὸ τὰρ ἐξ εμέθεν γῆ μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· ο οὰς ὑμὶν παλινάγρετον ᾇ οὐδῷ ἀπατηλόν ὥ
οὐδ' ἀτελεύτητον· . τι κενά κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ σαὶ κυανέῃσιν επ' ὀφρύσιν ἣ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτας
ἐρατὸς ἀπ' αὌανάτοιο· μέγαν δὴ ἐλέλιξε Ὄλυμπον ς
ἰὰ γέ ὄς βουλεύσαντα διέτμαγεν· ἡ μὰν ἔπειτ̓
εἰς ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδὲν τᾶς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι λσταν ἅπαντες
ὡέ ὠ μὲ ἄνθ̓ καθέζετ' τπί θρόνου· οὐδέ μὡν Ἥρη
ἠγτοίησεν ἰδοῦς' ὅτι Οἱ συμφράσσατο βουλῆς
ἀργυρόπεζα Θέτις ρ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κεστομίοισι , μία ρ Κρονίωνι προσηῦδα·
τίω δ αὖ τοι φίλων ἐστίν ἐμοῦ ἀπὸ ὠ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι π̓ ὕου
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν Ὦπος ὅττι νοήσῃς
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ Ἀνδρῶν τε θεῶν σεο
Ἥραν · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεπαί τοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ̓ ἣν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ἧ οὔ̓ τις ἔπειτα
οὔτ̓ θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ἂν δὴ ἐ ἐγών , ἀπάνευθε θεόν · ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτά ἕκαστα διείρεο ἰὼ δῷ μετάλλά .]
τὸν δᾴ ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ἡ
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖόν ἐὸν Μῦθον ἔειπες
καὶ λίην σε πόρος γ̓ ιὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ ὠ
ἀλκὰ μάλ' εὔκηλοι ῃ τε φράζεαι ἅσσά ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνός δείδοικας κατά φρένα ς μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἀκροτάτῃ γέροντος·
ἠερίη γὰρ ρ σοί γ παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων ύ
τῇ τ' ὀίω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς ] ὀλέσῃς δὲ πολέας ὀπί ναυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέβη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν Ἀ ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δο τοι ναὶ ῥίγιον ἔσται·
εξ δο οὕτω τοῦτό ἐστον , ἐμοὶ μέλλει φῦλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δῷ ἐπιπείθεο μύθῳ ἓ
χήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅπου θεοὶ εἰς' ἕν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ἔ ὅτε κέν τος ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὡς ἔφατο ά ἐπιγνάμψαφα φίλον κῆρ
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα βιός θεοὶ Οὐρανίωνες
ἰοῖσίν δ̓ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
ματρὶ φίλῃ ἐπίηιρα πόρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἴ σὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσυται οὐδ' ἔοι ἀνεκτά , σφῶ ἡ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ἔ
ἐὺ δὲ θεοῖσι κολεῶν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεται ἦρος . ἐπεῖ ἐῷ χερείονα νικᾷς .
μητρὶ δέ ἀγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ πὰρ νοεούσῃ
πατρί φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ ρ ὄφρα Μὴ αὖτ̓
νεικείῃσι πατήρ ς ἠὺν δ' ἥμάν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κη ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηὈὴς ύ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι λ ὃ πῦρ πολὺς φέρτατός ἐστιν .
ἀλλὰ σᾳ τᾶν νὼ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ᾖ
αὐτίκα ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ἐς ἀι ἔφηα καν ἀναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μητρί φίέῃ ἕν χερσίν τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ ἆ καὶ] ἀνάσχεο κηδομένῳ περ·
μή σε φίλη περῶ ἒ ἐοῦσαν ἐδ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύςενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέἀς γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδη γάρ μὰ ὶαὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτας
ῥίψω ποδός τεταγὼν ἀπό πηλοῦ θεσπεσίοιο
παν Μὴ ἐπί θυμὸς ἐνῆεν υ
ἀνθ̓ με Σίντιες ἄμδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα κ
̓ς φάτο· μείδησεν ἑὲ ̆ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια Φᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκύ νέκτάρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστον δ' ὰρ ὤ ἐνῶρτο γέλως μακμρεσσι θεοῖσιν
ἐς τότ̓ μὰν πρόπαν ἆμαρ ἐς ἠέλιον καταδρντα ἵ
δαίνυντ'· οὐδέ ΐι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οο μων φόρμιγγος περικαλλέος ] ἣν ἔχῃ Ἀπόλλων ·
Μουσάων θῇ [ αἱ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ἐπ̓ καλῇ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὰν φάος ἠελίοιο
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὴ ἕκαστος
ᾗχι Ἀκάστῳ δῶκα πρρικλυτός ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστός ποίησε ἰδυίῃσι πραπίδεσσιν