μῆνιν ἤειδε θοὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' ρχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δή ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τῷ πᾶσι Διός δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐτ οὗ δὴ τὰ πρῶνα διαστήτην ἐρίσεντε
Ἀτρείδη τε ὦναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδα ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Κητοῦς καὶ Διὸς υἱός· η κὰρ βασιλῆι δολωθεὶς
νοῦσον ἀρ στρατὸν κρσε κακήν ὀλέκοντο δὲ λαοῦ ἄ
οὕνεκα τὸ Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδην · ὅ πὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν (
λυσίμενός τί θύγατρα· φόρον τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' Ἔχων ἑνὶ χερσίν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά σκήπτρῳ· καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ἶ
Ἀτρείδα δ μάλδστα δύω κοσμήτορι λαῶν·
Ἀτρεῖδαι τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοῦ
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντος
ἐκπέρσειν Πριάμοιο πόλιν· εξ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δε ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διός όἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλος μήν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαοοὶ .]
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθπι ἄποινα·
ἀλλ' ὤν Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἆλλα κακῶς ἀφίει κρατερῶν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σᾳ γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ χαρὰ νηυσὶ κιχείη
ᾳ νυν δηθύνοντ' [ ὕστερος Οὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νῷ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον σαὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· Ἶρίν σιν σαὶ γηρας ἔπεισιν ?
ἡμετέρῳ ἐνι οκκῳ ἐὴ Ἄργει τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν κ
ἀλλά ἴ̈θι μή μη ἐρέθιζε σαώτερος ἧς κ̓ Ἀ νέηαι .
ὧς έφατ' ρ ἔδδεισεν δ' ἔπειτ̓ ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ; γεραιάς
Ἀπόλλων ἄνακτι Ἥ τὸν ἠύκομος τέκε Λητώ κύκλος
κλῦθί σεο ἀργυρότοξ' Ἲς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ἶφι ἀνάσσοις ὦ
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ μοῦ χαρίτντ̓ ἐνὶ ναὸς ἔρεψα ά
< αἰ α ποτέ τοι κατα πίονα μηρία ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν Β τὸ ὗς μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὲ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· ποῖ δὲ ἔκλυεν Φοῖβον Ἀπόλλωνα .
ἥν δᾴ κατ Οὐλύμποιο καρήνων β οο ως μόνος πάρα .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα δε φαρέτρην·
ἔκλαγξεν δ' φῆ ὀϊστοί ἐπὶ ἤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· · δή ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ̓ ἀπάνευθε ά νεῶν μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δῦ κλαγγῇ γένετ' ἀργυργοιο βιοῖο·
οὐρῆάς μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτάρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί ᾧ
ἐννῆμαρ μὲν ἵνα ὲτρατὸν ᾤχετ̓ κῆλα θεοῖο·
τῷ δεκάτῃ δῷ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαῶν Ἀχιλλεὺς ἆ
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι μα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οὒ δὲ ἐπεὶ οἷν ἤγερθεν ὁμηγερέες τ̓ τγίνοντο [
τοῖοι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πέδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ᾖ
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἄψ ἀπονοστήσειν εἴ κεν θάνατόν ἦε φύγοιμεν Ὁ
εἰ δὴ ὁδοῦ πόλεμός σε δαμᾷ καὶ λοιμμς Ἀχαιοῖς α
ἀτλ' ἄγη δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
κ ναὶ ὀνειροπόλον ( καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐή Διός ἐστιν ἣ
̓ς κ' εἴποι ὅ τι τόσσην ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
οἳ ταμ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κεν κως ἀρνῶν κνίσην αἰνῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιπὸν ἀμῦναι .
ἤτοι ὅ γε ἔω εἰπὼν κοτ' ως ἅζετο τοτσι δῶ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος
ἅς ᾔδη τι ᾔ' εόντα· τί τᾳ ἐσσόμενα· πρό τω ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσῃ
ἣν δἰ μαντοσύνην· τᾶν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ἦ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορασατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί γε Διί φίλω μυθήσασθαι
μῆνίν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοῦ πὰρ ἐγών ἐρέω· σὺ δή σύνθεο· καί ὕοι όμοσσον
ὴ μάν μοί πρόφρων ἔπεσον καὶ] χερσὶν ἀρήξειν·
- γὰρ ὀίομαι ἄνδρας χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείην κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοὶ ·
κρείσσων γὰρ βασιλεῖς ὅτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ κάρ λὰρ τως χόλον γῆ ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσι ] ἑοῖσι· σῇ δᾶ φράσαι εἶ με σαώσεις·
ςονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , μὲ , γὰρ α Ἀπόλλωνα Διά φῦλον , ᾧ τε σῇ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνειν
οζ τας ἐμεῦ ζῶντες σαὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο ?
σοσ κοίλης πόῤ νηυσὶν βαθείας χεῖοας ἐποίσει
σῃμπάντων Δαναῶν ἧ οὐκ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὧν νῦν πολιὸν ἄριστον ἐν σρτατῷ εὔχηται εἶνα
σαὶ τότε δὴν θάρσησε ταὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἆ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεταμ οὐδ' ἑκατόμβης -
ἀλλά ἕνεκα κρητῆρος , νν ἠτίμης' Ἀγαμέμνωκ ό
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποιν̓ ρ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδὲ ὅτι δώσει·
οὐδρ ὅ γε Πρὶν λοιμοῖο βαθείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπή πατρὶ οίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγεην θ' ἱερὸν ἑκατόμβην
ες Χρύσην ἄ τότε κεν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ γ' ὥς εἰπὼν κατὰ ἕζετο τοῖσι δὴ ἀνέστη
ἥρωι Ἀτρεΐδης εὐρύ δρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένμος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δῷ οἳ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οτ τώ ποτε μοι τῷ κρήγυον εἶπες·
αἰεὶ τοί τῶ κάκ' ἐστὶ φίλ̓ φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δἰ οὐδέ τί πη εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐή Δαναοῖσί θεοπροπέων ἀγορεύειν
̓ς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφῶν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκά ἐγώ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὔκ έθελον δέξασθαι ¯ ἐπει πολὺς βούλομαι αὐτὴ
οἴκοι ἔχειν καὶ γὰρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ̓ ἑθέν ἐστι χερείων ὤ
οἷ δέπας . οὐδὲ φυὴν οὔτ' ὰρ φρένες οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ ταί ὄς ἐθέλι δόμεναι πάλιν εἲ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ ναὸν σόον ἔμμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτάρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' ε ὄφρα φὴ οἷος
Ἀργείων ἀγέραστον ἔω· ἐπεὶ οἷδ̓ ἔοικε·
λεύσσετε αὰρ τῶ γὼ φάντες ι ποι γήρας ἔρχεται ἄῃλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔκειτο Ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς ἅ
Ἀτρείδης κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
κῶς τάρ τοι δώσουσι γήραΐ μεγάθυμοι Ἀχαιοί (
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
Ἀλλὰ ῥὰ νων πολίων ἐξεπράθομεν ο τὰ δέδασται·
λαοὺς δῦ οὐκί ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλά σῷ μὲν νῦν τῆνδε θοῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τᾷ ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεύς
δόσι πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἑὸν δῦ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ἔ
νὴ δἰ οὕγως αγαθός περ ἐῶν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ? νέῳ . ἐπεὶ ο παρελεύσεαι οὐδέ μα πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὕτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δἰ με τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εξ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρξαντας κατὰ θυμὸν , ὅλως ἀντάξιον ἔσται ,
εἰ δᾴ κέ Μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κενά αὑτὸς ἕλωμαι
ὦ θεὸν ἢ Αἴαντος < ἰὼν γέρας· ἑ Ὀδυσῆος
ἄξων ἑεών· ἀ δῶ ἴεν κεχολώσεται ὅν κε , ἵκωμαι ̓
ἀλλ̓ ἤτοι μὴν ταῦτα μετφφρασόμεσθα καὶ αὖθις
σῦς δῦ ἄϊε νῆά μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰ ἅλα δῖαν·
ὡς δῷ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἇς δᾴ ἑκατόμβην
θείομεν ἂν δε αὐτὰν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
φήσομεν οἷς δε λὶς ἀρχὸς ὅ ς Ϊδομενεύς ὠ ἢ Δῖος Ὀδυσσεύς ᾳ
ἠὲ σέ Πηλεΐδην πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶπἐ
ὄφρ' ἧμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι μερὰ ῥέξας·
τὸν δἰ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκύ Ἀχιλλεὺς ·
ὦμος ἀναιδείης ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
Κῶς τίς τον πρόφρων ἔπεσαν πείθεται Ἀχαιῶν ἃ
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οἳ γὰρ ἐνώ Τρώων ἕνεκα ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦῤ δ μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ ἀί ποι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμᾶς βοῦς πλασεν οὐδὲ μὲν ἵππους
οὐδέ ποτά ἅν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ Ἥ μάλα πολλ̓ μεταξὺ
οὔρεϊ τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σῇ ἢ μέγ' ἀναιδὴς ἅμα ἑσπόμεθ' . ὄφῤ σ̓ χαίρῃς
ἀιμή ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί ἦε κυνῶπα
πρόι Τρώων . των οὒ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
ναὶ δή μοι γέρας αὐτάρ ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔοι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοό υἷεέ Ἀχαιῶν ·
οο μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εἲ καιόμενον πτολίεθρον
ἀλλὰ τὸ μων πλοῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖράς ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοι τὸ γήρας πολύ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τῶ φίλον τε
ἔρχομ' ἔζων ἐπ̓ νῆας , ἐπὰν κεκάμω πολεμίζων·
νῷν δᾴ εἶμι Φθίηῷ δ'· ἐπειδὴ πολὺ φέρτερόν ἔστιν
οἴκαδε ἦμεν σὺν νηυσί κορωνίσι νὐδέ σᾳ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμός ἐάν . ἄφωνοι σαὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
των δῦ ἠμείβετ' ἔπειτὰ ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων †
φεῦγε ὠ μάλ' . εἴ τον θυμός ἐπέσσυται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ δαΐ ἄλλοι
οἶ κῆ ᾖε τιμήσουσιν μάλιστα μὲ . μητίετα ιεύς ἀ
ἔχθιστος δ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεἰ γάρ ἔοι κύνας τε φίλ̓ πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μὰλα καρτερός ἐσσι θεὸς ποὺ σοὶ τί γὼ ἔδωκεν
οἴκαδε ἰῶν σῦν νηυσί τι σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε σέθεν δῶ ἀγὼ οὐκ ἀλγγίζω
οὐδ̓ ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δ ποι ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόλλων ἓ
τὴν μέν ὲγὼ σῶν νηῷ τ' ἐῖῇ . δαὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω ἆ ἐγὼ δέ κῃ ἄγω Βρισηίδα καλλιπάρηον
αὐτῇς ἰὴν κλισίης δὲ τᾳ σᾶν γέρας· ὄφρ' ἐὴ αἰδώς
ὅσσον φέρτερός εἰμί σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καί ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωρι δῶ ἄκος γένετ'· ἐᾷ δέ α ἦτορ
στήθεσφιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ο ἧ ἦε φάσγανον ὀξσ ἐρυσσάμενος παγὰ μηροῦ
τοὺὺ μὲν ἀίαστήσειεν , δ Ἀτρείδης ἐναρίζοι .
ἦε Ἀ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ νε θυμόν·
ἕως ·· ταῦθ̓ ὥρμαιν̓ κατὰ φρένα καὶ καθ̓ θυμόν .
ἕλκετο δ ἐῢ κολεοῖο μέγαν ξίφος ἦλθε δ̓ Ἀθήνῃ
οὐρανόθεν· πρε γὰρ ἧκ̓ θεὰ λευκώλενος ὥρλ ι
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τεῳ
στῆν δὲ ὄπιθεν· ξανθὸς δὲ κώμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαιωομένη· μων δο ἄθλων οἲ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δῷ Ἀχιλεύς Ἡ μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνων
Παλλάδ' Ἀθηναίαν · δὄινὼ δή ο ὄρσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο βιὸς τέκος εἰλήλουθας·
ὥ ἵ̈να ὕβρις ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ἄ
ἀλλ̓ ἔω τοι ἐρέω α τῷ δτ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' αν ιοτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τᾶν δᾶ αὖτέ προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνην ·
ἦλθεν ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν γένος ἀ αἴ κ̓ πίθηαι
οὐρανόθεν ., πρῴ δῷ μὰ ἧκε θρὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφ̓ ἁμῶς ῥυμῷ φιλέουσά τά κηδομένη τε·
ἀλλά άγε λίγ̓ ἔριδος κ μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλὰ ἤτοι ἔτεσι μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί παῤ
ὅδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
ταί ποτὶ τοι τρὶς ὠ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰς δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὸν δ' ἴσχεο πείθεο δε ἡμίν
τὴν δ' ἀπαμειβόμενον πκοσέφη πέδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ·.
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔτος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα τό ἔκλυεν αὐτοῦ .
† καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθ̓ χεῖρα βαρεῖα
ἂψ δὴ Ὡς κουλεὸν , ᾖσι μέγα ξίφος· οεδ' ἀπίθησε
μύθῳ ὔθηναίὔς υ ἣ δ' οὔλυμπον δἰ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο βιὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους
ςηλεΐδης δῶ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε Ἥ καὶ οὔ πο λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ἦ ξυνὸς ὄμματ' ἔχων ᾧ κραδίᾳ δὴ ἐλάφοιο ̆
οὔτέ ποτά ἐξ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι συν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμέ . τὸ νὴ τοι κὴρ , ετδεται εἷναι ἃ
ἑ πολὺ λώϊόν ἐστι κατά στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρα ἀποαιρεῖσθαι ὣς τᾶς σέθεν ἀντίον εἴπῃ
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
α πὰρ Ἐν , Ἀτρείδη νύν ὕστατα λωεήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπέ μέγαν ὅὀκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τᾷδε σκῆπτρον τὼ μὲν οἲ ποτε φύλλα Καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδή πρῶτά τιμῶν ἐν ὄρεσπι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει περῶ γάρ ῥὰ ἅ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά γε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ἄ δέ τοι μέγας ἔσσυμαι ὅρκος
; ποθ̓ Ἀχιλλῆος ποθῶ ἵ̈ξεται υἷος Ἀςαιῶν
σύμπαντας· τόδ̓ δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός πάρ
χραισμεῖν· εὖτ' ἔν πολλοὶ ὑφ' Ἄκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὴ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ; τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐθὲν ἔτισας
ὡς φάτο Πηλεΐδης Β ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλω γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δι ὐὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺ Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ὑπό γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
μη δ' ἕδη δύο μὲ γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' > οο ᾖ οὒ ᾗ πρόσθεν ἅλα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ὅν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δᾶ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
γ σφιν ὤ φρονέων ἀγορήσατο δαὶ μετέειπεν·
Ἄ πόποι ς μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ἀ κεν γηθήσει Πρίαμος Πριάμοιό τι Τρῶές μέγα κέν κεχαροίατο θυμέ .
εἲ σφῶϊ τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περῶ μήν βουλὴν Δαναόν ἡ περὶ δ' ἐᾶτέ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφ̓ δὲ νεωτέφα ἐστὸν ἐμεῖο
ἤδη τὰρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠΰ περ ὑμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα καγ οὔ ποιῇ μ' οἵῳ γὼ ἀθέριζον·
οὐ γάρ πο τοίου ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲν ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμννα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ἒ
κάρτιστοι μὰν ἔσαν ἣ καί καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ μὲν τοῖσι ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐξ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰσ αὐτοί·
καὶ] μαχόμην κατ' ὲμ' αὐλὸν ἐγώ· ξείνοισι δῦ ἂν οὒ ὄις
τῶν ̓ οο νῦν βροτοί εἰσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
ταὶ μέλ μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό ἦε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθ̓ καὶ ἄμμες ὣ ἐπεὶ πείθεσθαι ὶμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθάς πέρ ἐῢν ἀπούιρέο κούρην .
ἀλκά ἔα· ας οἳ πρῶνα δόσαν γέρας υἷας Ἀχαιῶν ἁ
μήτε σὴ Πηλείδ' ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην Ἐπεὶ οὔ ποθι ὁμοίην ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχοι βασιλεὺς . ἡ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
εἰ ἠῶ σὺ καρτερός ἐσσι· θεῷ σέ σὲ γείνατο μάτηρ ὥ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δ παῦε ἑ τεὴν μένος· αὐτὰρ ἔγωγέ
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ἃς μέγα πᾶσιν
ὅρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τᾶν ̓ὴ ταὔτ̓ δὴ πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες
ἀλλ' ἵ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περῶ πάντων ἔμμεναι νλλωντ
πάντων ξύν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν α
πᾶσι δὲ σημαίνειν ) ἒ γ τιν, οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητῦν ἔθεσαν θεοῦ αἰέν ῦόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ο̄ γάρ κδν δειλῶς τε τοὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ἔξ δὴν σοὶ ἐὸγ ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κενῷ εἴπῃς·
ἄλλοισιν ἐχ ταῦτά ἐπιτέλλεο· μη κὰρ ἔγοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγε τι σοι πεύθεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δῷ ποι ἐρέω· σε δή ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μιν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοῦ οὔτέ τῳ ἄλλά . φπεί μὴ ἀφέλεσθέ ἰῇ δόντες·
ζῶὰ δᾶ ἄλλων ὣ ἧ μοι ἐστὶ θοὰ παρὰ νηῒ μελαίνῃ ὤ
τον οὐκ ἄν τι , φέροιἴ ἄ ὗν ἴ ἑκὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο
ει δ' ἄγε ψὴν πείρησαι ; ἵ̈να γνώωσι σαὶ οἵδ̓
αἶψά τοι εἷμα κελαινόν δρωήσει πελῶ δουρί
ἒς τώ γῆ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσαί δ' ἀγορὴν παρῆ νηυσὶν . Ἀχαιῶγ ό
Πηλεΐδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρεΐδης δ' ἠρ νῆα θοὴν ἅμα ἠὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐεςκοσιν . ὃς δέ ἑκατόμβην
βῆμεν θεά . ἀνά δὲ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εἷσον ἄϊον ὢ ἐν δᾶ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ὥ
οἱ μὲν ἔπειτὰ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαονς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δῷ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον ᾇ
ἔθυον δ`' Ἀπαλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢγ' αἰνῶν χαρά θῖνα ἁλός ἀτρυγέτοιο·
κνίσην δ`' οὐρανόν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πέρι καπνῷ ἔ
ὡς οἷ μήν τὰ πένοντο καν̓ στρὰτον· οὐδῷ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδα , τὴν πρῶτον ἐπηαείλης' Ἀχιλῆα ἀ
ἀλλὰ ὅ γε Ταλθύβιόν ἴε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπεν
τώ οτ έσαν κήρυκε καὶ] ὀτρηρὴ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίων Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ρ
εἰ ἐῶ κε μέ δωίηισιν . ἐγώ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
σλθὼν σύν πλεόνεσσι· τό ὺἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὰς εἰπὼν προΐει· κρατερῶν δο ἐπὶ μῦθοί ἔτελλεν
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀἀρυγέτοιο·
Μυρμιδόνόν δὴ ὀπί τε κλισίῃ ταὶ νηός μελαίνῃ
ἥμενον οὐδ' Ἥρα τώ τε ἰδών γήθησέν Ἀχιλλεύς .
σὸ μὲν ταρβήσαντε ταὶ ααδομένω βασιλῆϊ
στήτην . οὐδὲ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ̓ ἐρέοντο·
αὐτώ ὃ , ἔγνων ᾗσι ἐνὶ φρενὶ φώνησέν τις
χαίρετ̓ κήρυκες Διὸς ἄγγελον ἠδ̓ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ό οὔ οί μου ἄμμες ἐπαίτιοι ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ἁ σφῶϊν προΐειν Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ̓ ἄϊε διογενής Πατρόκλεις ἔξαγεν κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ᾧ
πηὸς τε θερν μακάρων ὅ πρὸς τὸ θνητῶν ἀνθρώπων ἃ
ναῷ πρὸς τοῦ βασιλῆας ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖό ἄλλοις ι ἆ γὰρ κ γῆ ὀλοιῇσι φρενὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαί ἅμα πράσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σῶοι μαχέοιντο Ἀχαιοί α
ὡς φάτο α Πάτροκλος ἑὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐμά δ' ἄγαγεν κλισίας Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δάκε δ' ἄγειν τ̓ δ' αὖθις ἴτην χαρὰ νῆις Ἀχαιῶν γ
ἡδ`' ἀέκυυσ' ἅμ̓ τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰν Ἀχιλλεὺς
δακρύσας ρ ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
όὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς Β ὁρόων ἐπ̓ οἴνοπε πόντον·
πολλᾷ δὲ μητρί φίλῃ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐρεῖ μὲ ἔτεκές γ̓ μινυνθάδιόν περᾷ ἐῶντα .
τιμᾶν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὤ νων δᾶ οὐδέ νε τυτθὸν ἔτισεν
ῆ τὰρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ρ ἑλεν γὰρ ἔχει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὄς φάτο δάκρυα χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μάτηρ
ἡμένη ὂν βένθεσσιν ἁλός . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπδλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
β χειρί τε μιν κατέρεξεν· ἔκος τί ἔφατ' . ἔ τ' ὀνόμαμε·
τέκνον· τὼ κλαίεις τᾳ δῷ σα φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθ̓ νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρδ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺ Ἀχιλλεύς ὃ
οἶσθα τίή τοι ταῦτ̓ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος "
τηνδὲ διεπράθομέν τῇ ᾧ καὶ] ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τῶ μὲν εὖ δάσσαντο μέγα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν α
ἐχ δε έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δο αὖθ’ ἱεύεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ἥ
ἦσθε θοὰς ἐπὶ νῆα Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγύτρα· φέροντ' ἀπερείσἰ ἄποόνα·
στέμματ' ἔχωο ἤν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
νρυσέῳ ήνά σκήπτρῳ καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ὠ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαόν
ἔνθ̓ ἄλλοι μίν αάντες ἐπνυφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀνέμων δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκὶ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνον̓ ἥνδανε θυμῷ
ἀλλ̓ κακῆς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε
χωόμενος δ̓ ἦ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ̓ Ἀπόλλων
εὐξαμένου υκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δἰ ἐπκ Ἀργείοισιν καλῶν βέλος· Αἱ δέ νυ λαοῦ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· το δ' ἐπῴχετο κᾶλα θεοῖό
πάντά ἀνὰ στρατὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν · ἄμμιν δ μάντις
αἵ εἰδὼς ἀγόρεὐ θεοπροπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτοί κελόμην θοὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνι δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶσα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , σὴ ὥ τετελεσμένος ἐστίν
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
ν Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δ̓ δῶρα ἄνακτα
ο τὴν ἠὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντας
κούρην Βρισῆος τάν αοι δόσαν υἷάς Ἀχαιῶν ·
ἀλλ̓ σῷ εἰ δύνασαί ἦε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμήον δῦ , Δία λίσαι· εἲ ποτε δή τά
> ἄγει ὤνησαν κραδίην Διὸς , σὴ κὶὶ ἔργ̓ .
πολλάκι γάρ σεο ὥ πατρὸς ὂν μεγάροισι ἄκουσα
εὐχομένης ᾧ ὅτε ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονιωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸς ἀμῦναι
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελεν ἄλλοι·
Ἥρη τῆ ἠδ̓ Ποσειδάων̓ δαΐ Παλλάς Ἀθήνην ·
Ἀλλ̓ σὺ τόν γ ἐλθοῦσα θεώ ὑπελύσαο δεσμῶν .
] ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' ᾗς μακρήν Ὄλυμπος ἧ
αν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων̓ · ὃ πὰρ αἵτε βία , οὗ , πατρὸς ἀμείνων
ἐς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὰν ναὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πωσ ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ·
τφὺς δ κὰτὰ πρύμνης τε δαὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοῖς
κτειαομένους . ἕνα πάντες ἐπαύρωνσαι βασιλῆος
γνῷ ῥ̓ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺν κρείων Ἀγαμέμνων
ὦν , ἄτην β τε ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θέτις καλὰ δεκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνον ἐμὸν ¯ τί νύ σ' ἔτρεφεν αἰνὰ τεκοῦσα·
αἵθ̓ ὤφελες παάὰ νηυσὶ ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπεῖ νύ τσς αἶσα μίνυνθά περί οἱ τι μῆλα χήν
νῦν δῶ ἅμα τ' ὠκύμορος ὤ σαῷ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ ἦε κακῇ ακσῃ τέκον ἀν μεγάροισιν·
τοῦτο δτ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμὶ αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλκή σᾷ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχασοῖσιν < πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς τὰρ ὧς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοῦ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ μοι αὖθι ἐλεύσεται οὔλυμποτ δέ·
στὶ τότ' ἔπειτά ται εἶμι βιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ (
ταί μιν γουνάσομαι· καί μέν δείσεσθαι ὀΐω·
ἐς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ρ μον δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν κ ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν σή βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτάρ Ὀδυσσεὺς
ἐχ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγον ἱερήν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ἤτο δὴ λιμένος πολυπενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈μτία μάν στείλαντο· θέσαν δᾴ ἐνὶ νηῒ μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δέ εἰῶ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοσς·
ἐκ δ' εὐνῆς ἔβαλεν . κατα δ πρυμνήσια ἔδησαν
ἐξ δε δαὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπ̓ ῥηγμῖνα θαλάσσας ἀ
ἐμ δ' ἑκατόμβην ἐπεστέψαντο ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐὴ δέ Χρυσηίς νηὸς κω ποντοπόροιο·
τὴν μιν ἔπειτ' ἐπὶ ζωμὸν ἄγἐν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
αατρὶ φίλῳ νν χερσί τίθει· σας ίὸν προσέειπεν·
ὦ Χρύση < πρό ψ' ἔπεμψεν ἄνα ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ὣ
παῖδά τε σεὶ ἀγέμεν ᾳ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ἑ
ὃς σιν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆύεν
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει ὦ ἠὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλης τοὶ δ ὦσα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησε ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεισα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
σοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖράς ἀνασχών·
κλῦθί μοσ ἀργυρότοξ' ἆ Ἲμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίελάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε ὤ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
Ἴδη μέν ποτ' ἐμοῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μον ἐμῷ , μέτα α ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' Ὅτι ναὶ νύν μον τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σύν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
ἔς ἔφατο εὐχόμενός . νοῦ δή ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ἣ
αὐτὰς ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ] οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πεῶτ̓ καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδεισαν
μηροῖς τᾳ ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ ὀπί σχίζῃς ὁ γέρδν· ἐπὶ δ' ἰὸν οἶκον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτες ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτάρ ἐπεὶ κατὰ μῆρε γκάη καί σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλόν τ' ἄγ̓ τ̓ ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησαν τω περιφραδέως ν ἐρύσαντό πε πάντά .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτας .
δαίνυνθ̓ ; οὐδέν τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης
αὐτὰρ ἐπει πόλιος καί ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕστο .
κοῦροι μῶν κρητῆρες ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεᾶσιν·
οἱ δῶ πανημέριοι μολπῇ θεὸς ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρον Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· > δέ φ>ένα τέρπετ' ἀκούων·
ὦμος νῷ ἠέλιος κατέδυ ναὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε Ὦ
μὴ τότε κοιμήσαντ̓ παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμες δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καν τότ' ἔπειτά ἀνήγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δὴ ἴ̈κμενον οὖροι ἵκει ἑκάεργος Ἀπόλλων ἦ
οἶ δ̓ ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θῇ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
νν δε ἄνεμός πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ ῥῆμα
στείρῃ πορφύρεος μεγάλ' ἴαχε α νηὸς ἰ̈ούσης·
ὣ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμά ̆
νῆα νὲν οἵη γε μέλαιναν ἐπὶ ἠπείροις ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . Ὑπὸ δἰ ἕρματα μακρῇ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ̓ ἐσκίοναντο κατὰ κλισίας τεῦ νέας τεῳ
πὐτὰρ ὃ μήνιε , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενές , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἷς πόλεμοί ὥ ἀλλὰ φθινύθεσκε φῦλον . κῆρ
αὖθ̓ μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτή τεῇ πτόλεμόν τί :
Ἀλλ̓ ἴτε ὠή ῥὰ ἔκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠῢς ̆
ταὶ τότε δὴ δρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοπ αἰὲν ἐόντε
πάντες ἅμα Ζεὺς δᾴ ἦρχε· Θέτις δᾴ οἳ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλα' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε
εὗρεε δῶ εὐρύοπα Κρονίδαν ἄτερ ἥμενον ἄλλον
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
ταί ῥέ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· ταὶ λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δ' ἄρα ὑπό ἀνθερεῶνος ἁλοῦσα κ
λισσομένω προσέειπε Δίαν Κρονίωνα ἄνακτα·
τοῦ πάτερ· εἴς πΖτε δἰ σὴ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησο
ς ἕπει Α ἔργῳ . τῷδε ἔοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόί μοι υἱὸν ι ὃ ι ὠκυμορώτατος ἄλλως
ἔπλετ'· ἀτάρ μιᾷ ἣ νων γε ἄναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γήρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλά σα πέρ μιν τόσον Ὀλύμπιε μητίύτα Ζεῦ ?
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεπσι τίθει κράτος . ὄφρά ἂν , Ἀχαιοῦ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν , ὀφέλλωσιν τέ ᾖ τιμῇ
ἐς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλά ἀκέων , δὴν ὤ ἧστο Θέτις ςἰ ὡς ἥψατ̓ γούνων ι
ὣς α ἔχετο ἐμπεφυυῖα· σαι εἴχετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μῶν δῦ μοῦ ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ό ἀπόειπ' ὃ ἐπείη ο τοῦ ἔπἐ ἑ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετ̓ πᾶσι ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὺς ·
[ δε λοίγἰ ἔργ' ̆ ιᾷ μ̓ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ντ' ἄν μ' αἰεὶ ὧν ἀθανάτοισι θεαῖσι
νεικεῖ· καί τί με φησὶ μάθ̓ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλκὰν σέ μὲν νυν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσω
ῦρη . ἐμοὶ δεῖ κά ἢ Ταῦτα μελήσεται ὄφρά τελέσσω·
εἰ δ' ἄϊε τος κεφαλή κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτὸ γὰρ ἐξ εμέθεν γῆ μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οἴ οὖς ὑμὶν παλινάγρετον ᾇ ιὐδ' ἀπατηλόν ὥ
οὐδ' ἀτελεύτητον· . τι κενὰ κεφαλή κατανεύσω .
ᾖ σαὶ κυανέῃσιν επ' ὀφρύσιν ἣ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτας
ἐρατὸς ἀπὸ αθανάτοιο· μέγαν δῦ ἐλέλιξε Ὄλυμπον ς
ἰὰ γέ Ὡς βουλεύσαντα διέτμαγεν· ἡ μὰν ἔπειτ̓
επς ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδὲ τᾶς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι λσταν ἅπαντες·
ὡέ ὠ σὲ ἄνθ̓ καθέζετ' τπί θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγτοίησεν ἰδοῦς' ὅθι οἱ συμφράσσατο βουλῆς
ἀργυρόπεζα Θέτις ρ θυγάτηρ ἁλίοιυ γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , μία ρ Κρονίωνι προσηῦδα·
τίἐ δ αὖ τοι φίλων ἐστὶν ἐμεῦ ἀπὸ ὠ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι π̓ ὕου
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν Ὦπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ Ἀνδρῶν τε θεῶν σεο
Ἥραν · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεπαί τοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ̓ ἣέ ι μέ, κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ἧ οὔ τῇς ἔπειτα
οὔτ̓ θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ἂν δὴ κ̓ ἐγών " ἀπάνευθε θεόν ἒ ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτά ἕκαστα διείρεο ἰὼ δῷ μετάλλά .̓
τὸν δᾴ ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ᾳ
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖόν σὸν Μῦθον ἔειπες
καὶ λίην σε πόρος γ̓ ιὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ η
ἀλκὰ μάλ' εὔκηλοι ῃ τε φράζεαι ἅσσά ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνός δείδοικα κατά φρένα ὥ μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ρ σοί γ παρὰ ἕζετο καὶ λάβε γούνων ύ
τῇ σ' ὀίω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ἔς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς ] ὀλέσῃς δὲ πολέας ὀπί ναυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέθη νεφεληγερέτα Ζεύι ς
δαιμονίᾳ . αἰεὶ μὲν ᾧ ὀΐεαι· οὐδέ ᾖε λήθω
πρῆξαι δ' ἔμπας οὗ τι δυνήσεαι ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δῷ τοι ναὶ ῥίγιον ἔσται·
εξ δε Οὕτω τοῦτὸ ἐστον , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθηαο ἀ ἐμῷ δῷ ἐπιπείθεο μύθῳ ἓ
χήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅπου θεοὶ εἰς' ἕν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ἔ ὅτε κέν τος ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατο ά ἐπιγνάμψαφα φίλον κῆρ
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα βιός όεοὶ Οὐρανίωνες
τοῖσίν δ̓ Ἥφαιστον κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα πόρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἴ σὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσυται οὐδ' ἔοι ἀνεκτά , σφῶ ἅ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐὺ δὲ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλὸς ἔσσεται ἦρος Ἥ ἐπεῖ τῷ χερείονα νικᾷς )
μητρὶ δέ ἀγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ πὰρ νοεούσῃ
πατρί φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ ρ ὄφρά Μὴ αὖτ̓
νεικείῃσι πατήρ ς ἠὺν δ' ἥμάν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κη ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀρτεροπηὈὴς ύ
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι λ ὃ πῦρ πολὺς φέρτατός ἐστιν ]
ἀλλὰ σὺ τᾶν νὼ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ἓ
αὐτίκ̓ ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ἐς ἀρ ἔφηα καν ἀναΐξας α δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἕν χερσὶν τίθει καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ ἆ καὶ] ἀνάσχεο κηδομένῳ περ·
μή σε φίλη περῶ ἒ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δᾴ οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύςενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδη γάρ μα ὶαὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτας
ῥίψω ποδός τεταγὼν ἀπὸ πηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δὴ ἐπί θυμὸν ἐνῆεν υ
ἔνθ̓ με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα κ
̓ς φάτο· μείδησεν ἑὲ ̆ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον ᾧ
αὐτὰρ ὃ τοῖν ἄλλοισι θεοῖθ ἐνδέξια Φᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκύ νέκταρ ἀωο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστον δ' ὰρ ὤ ἐνῶρτο γέλως μακμρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότ̓ μὰν πρόπαν ἆμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα η
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οο μων φόρμιγγος περικαλλέος ] ἣν ἔχῃ Ἀπόλλων ·
Μουσάων θῇ , αν , ἄειδον ἀμειβόμεναι ἐπ̓ καλῇ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὰν φάος ἠελίοιο
οἱ μὸν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὴ ἕκαστος
ᾗχι Ἀκάστῳ δῶκα περικλυτός ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστός ποίησε ἰδυίῃσι πραπίδεσσιν