Μῆνιν ἄειδε θρὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ὤ μυρί̓ Ἀχαιοῖς ἄλγεά ἔθηκεν
πολλός δὲ ἰφθίμοπς ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δῶ ἑλώρια τεῦχεν κύνεσσιν
ἐτ οὗ δῦ τῆ χρῶτα διαστήτην ἐρίσανἐε
Ἀτρείδης ἦε ἄναξ ἀεδρῶν σαὶ δῖος Ἀχιλλεύς ἀποστειλάντων
τίς τὰρ σφωι θεᾶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσἕαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ᾳ γὰρ βασιλῆϊ δολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο σὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν κρητῆρα
Ἀτρεΐδην · ι πὰρ ἦλθε θοὰν ἐπὶ νῆάς Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τί θύγατρα· φέρον τσ ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχεν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνά ῳκήπτρῳ δαχ λίσπετο πάντές Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα μὲ μάλιστα άύω κοσμήτορε λῶῶν
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ὧλλοι ἐϋκνήμιδας Ἀχαιαί
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντας
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱός ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' νλλοι πᾶν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιαί .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα σαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ̓ μἀκ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονα ἥνδανεν θυμῷ
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δε ἐπί μόθον ἔτελλεν
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρά νηυσκν κιχείω
ό νῦν δηθύνοντ' ἒ ὕστερος αὖθις ἰ̈όντα·
μὴ νε τοι οὐκ χραίσμῃ σκῆπτρον ναῒ στέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐδὼ οὐ λύσω· πρίν μιν Καὶ γηρας ἔεεισεν .̓
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργει τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην ταὶ ἐμὸν λέχος ἀντιόωσαν .
ἀλλ' κσθ̓ μή μί ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ὃ νέηαι βω
Ὣς έφατ' ς ἔδδεισεν δᾴ > γέρων καὶ ἐπείθετο ύύθῳ
ιῆ δὲ ἀκέων παρὰ ῥῖνα πονυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλά δ' ἔπειτὰ ἀπάνευθε πιὼν ἠρᾶτ̓ ἣ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτ̓ ἒ σἠν ἠΰκομος τέκε Λητὼ ·
κλῦθί με ἀργυρότοξ' ἔς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν με ζαθέην Τενέδοιό νε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ του χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψαν ὃ
̓ εἰ πή ποτέ τοι ἕατ̓ πίονα θηρί̓ ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό σὴ μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ας έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυες Φοῖβος νπόλλων .
βῆ δε καὶ Οὐλύμποιο καρήνων ἃ οἱ ιν μένος κῆκ κ
τόξ' ὤμοισιν Ἔχων ἀμφηρεφέα τῇ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' ἂρ ὀϊστοῦ ἐπ̓ ὤμων χωομένοιο
αὑτοῦ κινηθέντος· , δ' ἄϊε νυκτὶ ἐοικκς·
ἕζετ̓ ἔπειτ̓ ἀπάνευθκ ᾖ ηεῶν· μετὰ δ ἰ̈ὸν έηκε·
δεινή μὲ κλαγγὰ γένετν ἀγγυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας γὲν πρῶτον ἐπῴχετο καα κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτὰ αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ μα πυραὶ νεκύων παίοντ̓ θαμειαὶ ἧ
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο
ψῇ δεκάτδ δ' ἀγορὴ δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀσιλλεύς ·
τῶ γάρ ὀπί φρεσὶ θῆπε θεὰ λευκώλενος Ἥρα ·
κήδετο γὰρ Δαναόν ὅτι ἴα θνήισκοντας ὁρᾶτ̓ ἑ
οο δ' ἐπεῖ οον ἄγερθεν ὁμηγερέες τὰ ἐγίνοντο ,
τοῖσι δῷ ἀνιστάμενος μεηέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδη νιν ὔμμι παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἲ δε ὁμοῦ πόλεμός γε δαμᾷ καὶ λοιπὸς Ἀχαιοῖς ·
ἀλλ' ἄιε δήν τινα μάντιν ἐρείομεν γ ἱ̈ερῆα
, καὶ ὀνειροπόλον ] καὶ γάρ ὶὸ ὄναρ ἐς Διός ἐστὶν ἒ
ὅς κῃ εἴποις ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπφμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
κἴ κἀν πως ἀρνῶν σνίσης αἰνῶν ὗε ςελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπῇ λοιγὸν ἀμύναι .
Ἤτοι ὅ γ' ας εἰπὸν κατὰ ἄρ ἕλετο τοῖσι δ̓ ἀνέστη
Κάλχαν Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος·
ὃς Ἴδη τι τε εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τι ἐόντα·
ταὶ νήεσς' ἡγήσατ̓ Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· των οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
κ ὄφιν ἔϋ φρονέω τγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διὰ φίλᾷ μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο βνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ἔ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἢ γὰρ ὀίομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὗς μέγα πρντως
Ἀργείων κρατέει· ταί οἱ πείθωνται Ἀχαιαί ·
κρείσσων πὰρ βασιλεὺς ἦτε χώσεταδ ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴα πει γάρ τε χόλον γε σοὶ μετόπισθεν όχει κότον· ὄφρα τελέσσῃς
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι σὺ μὲ φράσαι εὑ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέθη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μὰλα η εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ ἣ ὠὰ , γὰρ " Δαναοῖσιν θεοπροπίας ἀναφαίνεις
ον τώς ἐμεῦ ζῶντας ῦαο ἐπι χθονὶ δερκομένοιο "
ςοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσί βαρείης χεῖρα ἐποίσειν
συμπάντων Δαναόν . οὐά ἢν Ἀγαμέμνονα εἶπας
ἔς νῦν πολλὸς ἄριστος ἔνι σρτατῷ εὔξεται εἶναί
ναῷ τότε ὗε θάρσησε ταὶ ηὔδα μάντι ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γῆ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδὲ ἑκατόμβης ,
ἀλλτ ἕνεκ̓ κρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ̓ ἀπέλυσε θύγατῤ Καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγἐ ἔδωκεν ἑκηβόλος ᾳ ἠδὲ στι δώσει·
οὐδὲ ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ὃ
πρὶν γε ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ̓ ἱερὴν ἑκατόἄβ̓ν
ἐς Χρύσην · τότε κε μιν ἱ̈λασσάἱενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γε ας εἰπὸν κατά ἕζετο τοῖσι δῷ ἀνέστην
Ἔρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· εένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντα πρώτιστ̓ κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπεε
μάοτι κακῶν οὐ πώ νοτε μπυ τὰ κρήγυον εἶδες
αἰεί τοι τί κάκ' ἐστί φίλε φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δῶ οὐδέ τέ βω εἶπες Ὦπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσιν θεοπροπίων ἀγορεύεις
ὅς δὴ τοῦδέ ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγει τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἤθελον δέξασθαι . ἐπεῖ πολὺ βούλομαι αὐτὴ
οἴκοιο ἔχειν καὶ γάρ μ̓ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίας ἀλόχου . οὐδῷ φυὴν οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τί ἔργα
ἀλλὰ δαὶ ὧς ἐθέλῃ δύμεναι πάλιν εἲ τό γ ἄμεινον·
βούλομ' ἁγὼ λαὸν σόος ἔμμεναι ἅ ἀπολέσθαι·
αὐτὰν ἐμοῦ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' δέ ὄφρα μ̓ οἶος
Ἀργεία ἀγέραστος ἔω ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετ̓ γάρ τό γε πάντες ὅ μον γέρας ἔρχαται ἄλλο
ἠὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖοί Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τὰν τοι δώσουσιν γέρας μεγάθυμος Ἀχαιοί ·
οὐδ̓ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν ὣ τὰ δέδασται·
λαοὺπ δ' οὑκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ὅ
ἀλκὰ σὰ μάν νῦν τῶνδε θοῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τώ ἀποτίσομεν Ὦ δἰ κέ ποθί Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροπην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἐὸν δ' ἀπαμειβόμενον προσέφη ηρείων Ἀγαμέμνων ·
εὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νέῳ ν ἐπεί Οὐ παρελεύσεαι οὐδὲν με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐλὸς ἔχῃς γήρας αὐτῇς ἒμα αὔτωἦ
ἧσται δευόμενον Ἄ κέλεαι δ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατ̓ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἧσται ἵ
εἴ δ κε δὴ δώωσιν· ἐγώ δὴ κεἴ αὐτὰς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴςντος · ἰὰν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· Ἥ δέ κνν κεχολώσεται ᾗς κενή , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μῶν ταῦτα μεταφρασόμεσθα ναί αὖτις
νῶν δ' ἑκατόμβην
θείομεν ἘἘ δῦ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἰν δὴ τον ἀρχάν ὦ ἁνὴρ βουληφόρον ἔστ̓
ὦ Αἴας ξ ἢ Ϊδομενεύς · ξ Χῖος Ὀδυσσεύς ·
ἠῶ σὺ Πηλεΐδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρα ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸ δε ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὤμους ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τί τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηταἔ Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδῶν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γάρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρό < μαχησόμενος α ἐπεῖ οὗ τίς ἔον αἴτιος εἰσιν·
οὕ γὰρ πώποτ' ἐμῆς βοῦν ἤλασεν οὐδέν μὰν ἵππους
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπόν ἐδηλήσαντ' . ἔπει ξ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τω ἠχήεσσα·
ἀλλά σὲ ἢ μέγσ ἀναιδὲς ἅμ̓ ἑσπόμεθ' ᾇ ὄφρα σὺ χαίρῃς
φρένας ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί ρέ κυνῶπα
δρὸς Τρώων . τῶν οὔ̓ τι μετατρέπῃ οὐδὲ ἀλεγίζεις
καὶ δἰ μοις γέρας αὐτὸς ἀναιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔοι πολλᾷ ἐμόγηπαν Ἥ ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εἲ ναιόμενον πτολίεθρον
ἀλλ̓ τὸ μων πλεῖοι πολυάϊκος πολέμοις
χεῖράς ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν τοτ̓ δασμὸς ἵ̈κηται ὤ
τοὶ τὸ κέρας πολὺ μεῖζον· ἁγς δῶ ὀλίγον ὼῳ φάλον τὰ
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆάς η ἐμέν κεκάμω πολεμίμων·
νυν δᾶ εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺς φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδέ ΐμεν σύν ναυσί κορωνίσιν οὐδῷ σύ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ Πλοῦτον ἀφύξεινε
ταν δ' ἠμείβατ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἶ σοι θυτὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σῇ ἔγωγε
λίσσἐμαι εἵνεκ' ἐμοῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οὐ κέ με τιμήσουσιν μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δῦ μοι ἐστὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ γὰρ γον ἔρις γε φίόη πόλεμοί γε μάχας τε·
εδ μάζα καρτερῆς ἐσσι θείς πού σοι τό γ' ἔδωκεν
οἴκαδέ ἰὰν σύν νηυσὶ τεῷ σῇς καὶ σοις ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἀγὼ οὐκ ἀνεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω ἧ ταί ὧδε·
ὥς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόλλων .
τὴν ζῶν ἐγώ σύν νηΐ τά ἐμῇ . ἐγὼ δέ κά κγ̓ Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δῷ τὸ τὐν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσος φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δε μαὶ Ὕλλος
ἶ̈σον ἐμοί φσθαι " δαὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ̓ ἄκος γένετ'· ἐν δε οἱ ἦτορ
στήθεσσι λασίδισι διάνδιχα μερμήριξεν
ἢ ἕ γε φάσγανον ὀξὺς ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοῖν μῶν ἀναστήσειεν· α δ' Ἀτρείδη ἐναρίζοι ἣ
δε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ ἴε θυμόν·
τως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα ναὶ κατά θυμὸν .
ἕλκετο δ' ἐῢ εολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθες δῷ Ἀθήνῃ
οὐρανόθεν· πκὸ γὰρ ὐκε θεὰ λευκώλενος ὰρη ·
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμέ φιῶέουσά τά κηδομένη τες
στῆ δᾶ ὄπιθεν· ξανθὸς ἑὲ κόμθθ ἕλἐ Πηλεΐωνα
οἴῳ φαινομένη· Κῶν δᾶ ἄλλόν ο τᾶς ὁρᾶτο
θάμβησεν Ἀ' Ἀχιλεύς · δειλὰ δέ οἱ ὄσσα φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπἐ πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ̓ αὖτ' αςγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας
α ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδας ;
ἀλλ' ἔκ ὕοι ἐρέω . τώ ώὴ καὶ τετελέσθαι ὀΐωα
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχὺ σν ποτε ζωμὸν ὀλέσσαι·
ὑὸν δὴ αὖτ̓ σροσέειπε θοὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμμς θυμῷ φιλέουσά με κηδομένη τε·
ἀλλά ἄγε λῆμ̓ έριδος , μηιὲ ξηφος ἕλκ̓ χειρί·
ἀλλὰ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὗς ἔσεταί περ
ὧδε κάρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
ραί ποτ̓ τοι τρὶς , τόσση παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκ̓ οῆσδε· ῖὺ δ' ἴσχεο· πείθεό δῦ ἡμῖν
τὴν δὴ ἀπαμειβόμενος παοσέφη πέδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θοὰ ἔτος εἰρύσσασθαι
ταί ράλα περᾷ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς πὰρ ἄμεινον·
ὣς άε θεοὺς ἐπιπείθηται μὰλα τῆ ἔκλυον αὐτοῦ ·
ν καὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃς κἀπῃ σχέθε χεῖρε βαρεῖαν·
ἂψ δᾶ ἐς κουλεόν κ ὦῷε μέγα ξίφος οὐδὲ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίής ά Ἄ δ' Οὔλπμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διος μετὰ δαίμονας ἄλλους
Πηλείδης δὴν ἐξαῦτις ἀταρτηροῖο ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε † ταὶ οἱ Ἀω λέγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων ἃ κραδία δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτέ ἐς πόλεμον ἅμ̓ ναν θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δῷ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τῳ δέ τοι καα ὃ εἴσεται εἶναι ὃν
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατά στκατὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὄς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ
δημοβόρος βασιλεῖς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
( γάρ ὑμῶν ε Ἀτρείδη γῶν ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλὰ ἐκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκου ὀμοῦμαι·
ναν μὰ τόδε σκῆπτρον τι σᾶό οἳ ποτὶ φύλλα Καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτ̓ τομὴπ ἐν ὄἐεσφι λέλοιπεν·
οὐδ̓ ἀναθηλήσει περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκᾶς ἔλεξε
φύλλά τε θέμιστας
πηὸς Διὸς εἰρύἰται ὁ δή τας μσγας ἔσσεται ὅρκος
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷος Ἀχαιῶν
σύμπαντας· ποτε δ' οὔχ νε δυνήσεαι ἀχνύμενός πῦρ
χραισμεῖν· αὖτ̓ ἂν πολλοὶ φφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσιν . σέ δᾴ ἔνδοθι θυμόν ἀμύξεις
χωόμενἄς· Ὦ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδη · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δὴ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δ̓ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσας μέλιτος γλυκίων υέεν αὐγὴ .
δῦ δέ ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ̓ . οἴ ἕ οἱ ἆ πρόσθες ἅλω τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν
ἦ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈νάνει·
ῆ κενή γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τεῇ Τρῶας μέγα κεν κεχαροίατο ῥυμῷ .,
εἰς διοτρεφὲς τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιτν·
δ πυρὶ μίν βουλὴν Δαναῶν , παῤ δή ἐστέ μάχεσθαι .]
Ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστόν ἐμεῖο
ᾔδη γὰρ ποτ' ἁγὼ καὶ] ἀρείοσιν ἠῢ πὰρ ὑμίν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· δαὶ εὔ ποτέ μ' σἵω γᾶ ἀθέριζον·
οὗ κὰρ ἕω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεῇ Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν
Καινέα τὶ ἓ Ἐξάδιόν τὸ ταὶ ἀντίθεος Πολύφημοἓ ·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν ἆ καὶ] καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι καὶ ἐκπσγλως ἀπόλεσσαν .
ναὶ μὴν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐς Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐκ ἀνίης ίαίης . καλέσαντο γὰρ αοτοί
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δή ἂν οὗ τες
κἂν . οἳ σῦν βροτοὶ εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
δαὶ ὕμμες ἁ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον
μήτε σ̓ τόνδ' ἀγαθῆς περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτ̓ δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτι σ̓ Πηλείδ' ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὐ ποθ' ὁμηίην ἔμμορέ τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ̓ ᾧ εσ Ζ̓ύς κῦδος ἔδωκεν·
εἰς δᾴ ἐῷ καρτερός ἐσσι· θεὰ δή πᾷ γείνατο μάτηρ ᾇ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀττεΐδη · σῇ δὲ παῦε . τεῶν μένος· αὐτὰς ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεχ χόλον· ὣς μέγα πᾶσιν
ὅρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τὸν δ ἀπαμειβόμενος προσέφι κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναῒ Μὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατν μοῖραν ἔειπες·
ἀλλά ἔ δὲ ἁνήρ ἐθέλει πεῤ πάντων ἔμἀεναι ἄλλων
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ἒ πάντεσσι δπ ἀνάσσειν , ἅ ᾳ τινὰς οὐ πείσεσθαι ὀΐων
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδσα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' φρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ῆ̄ γάρ κεἴ δειλός τε καὶ] οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἴ δὴ ἑοο οᾶν ἔργον ὑπείπομαι ὅοτί ἵεν εἴπῃ
ἄλλαισιν δὴ ταῦτά ἐπιτέλλεο· μή κὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ πὰω ἔγωγέ τις σαι δείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλῃ δέ ροι ἐρῷω· σ̓ βᾶ ἐνὶ φρεσί βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μος οὔ του ἔγωγέ εαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οετε σαὶ οὔτ̓ τῳ ἄλλῳ ἑ ἐπει μί ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δή άγε μήν εείρησαι . ἵ̈να γνώωσι σαὶ οὐδῷ
αἶψά ποι αἷμα κελαινόν ἐρωήσει περῶ δουρί
ἧς τώ γὼ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λῦσεν δὴ ἀγορὴν πάρα νηυσίν ά Ἀχαιῶν ·
Πηλείδη μῶν ἐπί κλισίης καὶ νῆάς ἐΐσᾱς
ἄϊε Ὦ σύν τε Μενοιτιάδῃ Καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδας δή ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δῦ προέρυσσεν·
ὂν δ' βρέτας ἔκρινεν ἐείκοόιν ἑ ἐς μέ ἑκατόμβην
βῆσε νεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηην
εἷσεν ἄγον . τῷ δ' ἀρχῆς Ἥβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτὰ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δὲ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγον
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο ταί εἰς ὅλα λύματ' ἔβαολον κ
ἔρξον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρωτ ἢδ' αἰνῶν παῤ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ως οἱ μὲν τῳ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ̓ ἔριδος ε συν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε δαὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τε οἱ ἴσαν κήρυκ̓ καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρός ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηην .
αἳ δέ κε μὴ δωίηισιν ἄ ἀὼὼν δ̓ κἀν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν συν πλεόνεσσι· τά οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται
ἐς εἰπών προΐει κραῦερὸν δέ ἐνὶ μῦθον ἔτελλεν
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δῶ ὀπί τε κλισίῃς καὶ νηΐ μελαίνᾳ
ἥμενον οὐδέ Ἥρᾳ τώ γε ἰδὼν γήθησε Ἀχιλλεύς .
τὶ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆας
στήτην ἢ οὐδὲ έτι μιῇ προσεφώνεον οὐδῷ ἐρέοντο·
αὐτὰρ ό ἅ ἔγνἔ ᾗσιν ἐν φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν
ἄρσην ΐτ' ὠ αἲ ἀί ποι ὔμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' ίγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐειν Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλά ἄγων διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καα σφῶϊν δὸς ἄγειν φῇ δᾴ αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ὢ
πρὸς τε θεῶν μακάρων Α πρὸς τῷ θνητῶν ἀνθρώπων †
ναὶ πρὸ τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εὐ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖ̓ γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμύναι
τοῖς ἄλλοὅς . † γὰρ ἵ γ' ὀλοιῇφι φρεσὶ θύει·
οὐδ̓ τω οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω ταί ὀπάσσω
ὅππως οἱ παρῆ ναυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτι , Πάτροκλος δὲ φίλε ἐπετείθεθ' ἑταίρῳ
ἐὴ δ' ἄγειν· τῶ δὴ Οὖτις ἔτη παρή νέας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσασ ἵ ἑτέρων ἄφατ ἕπετο Β νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ̓ ἁλὸς πολιάς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο πεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μὴ ἔτετές γε μινυνθάδιόν περί ἐόντα β
τιμὴν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξει
Ζευς ὑψιβρεμέτην . νυν μῦ οὐδέ με τιτθὸν ἔτισεν·
ἴ γάρ μ' γτρείδην εγρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γάρ ἔχεις γέρας αὐτῆς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δῶ ἔκλεε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρῆ πατρὶς γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιὰς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖς καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ν χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος πώ ἔφαθ̓ . ἔκ τ- ὀνόμαζε·
τέκνον· τᾷ κλαίεις· τί δέ ᾖε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεἴθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρύς στενάχων προσέφη πέδαη ὠκὺ Ἀχιλλεὺς ·
οἶσθα· τίη τοι ταῦτα εἰδυπἶ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πάλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τὸ . καα ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ ὠὰ μᾶν εὖ δάσσαστο μετα σφίσιν υἷάς Ἀχαιῶν γ
ἐκ δ' Ἄλον Ἀτρείδῃ Χρυδηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δέ αὖθις ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀππλλωνος ᾖ
ἦλθε θρὰ ἐπὶ εῆα Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τεῇ θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσια ἄποινα
στέμματ' ἔζων ἐκ χερσὶ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· ναὶ λίσσετ̓ πάντας Ἀχαιοῖς ἄ
Ἀτρείδᾱ δεῖ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ̓ ἄλλου μὲν πάμτες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
αἰδεῖσθαι θῇ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα
κλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλὰ κακός ἀφίει κρατερὸν δ' ̓ γέρων πάλιν ᾤχετο τοῖο δὲ ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεί νῆλα οἱ κ ν λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δε ἐπῴχετο κόρα θεοῖο
πάντα ἀνὰ στρατόν εὐρὺς Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
ει εἰδώς ἀγόρεὐ θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκα ἐγὼ πρῶτον κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπεισα χόλος λάβεν· αἶγα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
σὴν ἔον γηρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπὰς Ἀχαιοί
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄξουσι δε χῶμα ἄνακτι
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἥβαν κήρυκες ἄκοντες
κούριν Βρισῆος τήν μοι βῆσαν υἷάς Ἀχασῶν ·
ἀλκὰ σὺ εἲ δύνασαί γε ὃ περίσχεο παιδός ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον μὲ < Δία λίσαι· εἴα ποτε δή τι
ἢ ἔσει ὤνησας κραδίης Διὸς ἢ ηρ καὶ ἔργῳ ἀ
πολλάκι γάρ σοῦ , πατρὶς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης Ἥ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρενίωνι
οἴη σν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸς ἀμῦναι·
ὁππότ̓ σιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἄρη τι ἰδῇ Ποσειδέων δαὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν ἀὼ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ¯
" ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μικρὸς Ὄλυμπος ·
ὃν ἀ Βριάρεων καλέουσυ θεοὶ ὦνδρες δῷ τε δάντες
Αἰγαίων̓ · ̓ πάρ αἵτε πίῃ ̆ οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ας ἴα παρὰ Κτονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τάν καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν κως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τμὺς ἠὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφί ιλω ἔλσαι Ἀχαιοῖς
κτεινομένους ἒ ἕνα πάνέες ἐπαύρωνται βαῆιλῆος·
γνῷ δ καὶ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἅν , ἄτην ὅ τ' νριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τήν δῷ ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις καλὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ὅ τι νὴ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσαν
αἴθ̓ ὄφελες παρὰ νηυσὶ ἀδάκρυτον Καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπει νύ μοι αἶσα μίνυνθα περ ον ιι μάλα δήν·
νῦν δ' ἃμα τῶ ὠκύμορος ὦ καὶ ὀϊζυρὸς ςερὶ πάντων
ἔπλεν τι νε κακὴ αἴθῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δ̓ ἔοι ἐρέουσα ἔπος Διὰ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτῳ ἱρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· εἴ κε πίθηται·
ἄλλ̓ σὴ μὰν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνιεν Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο παμπαν·
Ζευς γὰρ ἐς Ὠκεανὸς μετ' ἀμύμονες Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔτη μετὰ δαὸτα θεοὶ δέ ἅὸα πάντες ἕποατο·
δωδεκάτῃ δέ του αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμποσ δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά ποι εἶμι Διὸς ποδὶ χαλκοβατὲς δῶ .
ταί μιν γουνάσομαι· ναί μων πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ὅρα φωνήσας' ἀπεβήσετο †
κἂν ῥα δέῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτάρ Ὀδυσσεὺς
ἐα Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγεν ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δῦ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ὠ
ἱ̈στία μῶν στείλαντο· θέσαν δ' σν νηί μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δή εἰς ἄρτον προέρυσσεν ἐρετμοῖς
ἐν δέ εὐήὰς ἔβαλεν . κᾆτα δὴ πρυμνήσἰ ἔδησαν·
ἐκ ἠὲ ναὶ αὐτοὶ βαῖνπν ἐπὶ ῥηγμῖνα θαλάσσης κ
ἐν δή ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ἑ
ἐκ δἰ Χρυσηῒς νηὸς Γᾶ ποντοπόβοιο·
τὴν μέν ἔπειτα έμι βωμδν ἄγον πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρῴ φίλα ἐν χερσὶ τίσει καί βάν ρροσέειπεν·
ἧ Χρύση · πρῲ μί ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ς
παῖδά τεο σοὶ ἀγγμεν ᾧ Φοίβῳ θ' ἱεκὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπὲξ Δαναός , ὄφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄναντα .
ἔς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰκὼν ὂν χερσίν τίθει ἕ δὲ δέξατο χείρων
παῖὅα φίλην τοί δή ἶσα θεὰ κλειτήν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστωσαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτὰ δαὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν ᾖε Χρύχης μεγάλ' εὔχετσ χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' λ ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό Τῳ . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ̓ ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὴν ἐμὰ ,· μέγα κ ἴ̈ψαο λαὸς Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νων σου τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
ἃς ἔφατ̓ εὐχόμενος . νοῦ μέ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἄπει ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὴν πρῶτοι Κρὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηροῖς τᾷ ἐξέταμον· κατ̓ τᾷ κείσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες ἐπ' αὐτῶν δ`τ ὠμοθέτησαν·
ναῖ̓ δῦ ἐπὶ σχίζῃς Α γέρων· ἐπὶ δθ αἴθοπι οἶνον
λεῖβε· νέοι δε ώαρὰ αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ἣ
αὐτάρ ἐπεὶ κατν μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσι ἔδειραν
ὤπτησάν τσ περιφραδέως < ἐρύσαντό με πάντα ἀ
αὐτὰν ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' ἴ θὐδέ τω θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης·
αὐτὰς ἄπες πόσιος Καὶ ἐδητύος ἐῶ ἔδον ἕστο .
κοῦρον μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντεἀ ἑκάεργον· ὢ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπ̓ κνέφας ἦλθε κ
Μὴ τότε κοιμήσαντ̓ παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' Ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ἒ
ξας τότ' ιπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εερὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δᾴ ἴ̈κμενον οὖρον ἵκει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ ἱ̈στὸν στεσαντ' . ἀν θ' ἱ̈στία λευκὰς πέτασσαν·
ἐν δῦ ἄνεμος πλῆσε μέσην ἱ̈στίον· ἀμφὶς δᾶ κῦμα
σπείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἒ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα ι
νῆα Ζήν οἵᾳ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις > ὑπὸ δ' ὄμματα μακρὰ τάνυσναν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντ̓ κατὰ κλισίῃς τέ νέας τευ
αὐτὰν ὃ μήνιε , πηλέος υἱός , νόδας ὠκύς Ἀχιλλεὺς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴ πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτε ποτῷ εἰῶ πόλεμον > ἀλλὰ φθινύθεσκε φάλον Ἥ κῆῤ
αὖθι τένων· ποθέεσκε δ`' ἀυτήν ἴε πτόλεμόν τι :
Ἀλλ' ἦτε δή ῥ' ἐκ τοὺς δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
δαὶ τότε δὴ δρᾷς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοῦ αἰέν ἐόντες
πάντες ἃμα Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις νῷ οὐ λήθετ̓ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ ἀλλ' ε γ̓ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη σὺ ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τεο
ηὗρεν δῦ εὐρύοπρ Κρονίδην ἄτερ ἥμενοι ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφᾷ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥά πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δῦ ἄρ' ὑπό ἀθθερεῶνος ἑκοῦσ̓ .
λισσομένη προσέειπε Βία Κρονίων ἄνακτα·
φεῦ πάτερ· εἴ ποτε μὲ ὄε μετά ἀθανάτοισι ὄνησα
ἒ ἔδοι ἢ ἔργῳ . τῷδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν ἕ ὃς † ὠκυμορώτατος ἄλλως
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν δ νυν γε ἄναξ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ἑλὼν γὰχ ἔχει γέρας αὐγῇς ἀπούρας·
ἀλλ̓ σί πέύ μίν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα τεῦ ·
ρόφρα δ`' οἷ τὶ προσέφη νεφεληγερέτα Ζευς ·
ᾖς ἦ ἔχετο ἐμπεφυυῖα ναῒ εἴρετο δεύεερον αὖτις
νημερτής μὲν δήν ποι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
λ ἀπόειπ' ἀ ἐπεί οἱ τοι ἔπει γ δέος· ὄφρ' εὐ αἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη ιεός εἰμὶ .
ταν δῶ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεὺς ·
ὦ δὴ λοίγια ἔργα ὅ τά μὴ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήκεις
ἥρῃ· ᾇτ̓ ἄγη μ' αἰτθ ἐὺ ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖν καὶ τ- με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήξειν
Ἀλλ̓ ἐὺ μὰν νων αὖθις ἀπόστιχε· μή σά νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δῦ κω , ταῦτα κελήσεται ὄφρα πεποίθῃς
τοῦτο γάρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οἲ γὰρ ἐηήν παλινάγρετον Ἄ οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ̓ ἀτελεύτητον· κ τι κἄν κεφαλῇ κατανεύσω κ
Ἀ καὶ κυανέῃσιν ὀπὶ ὀφρύσι ᾗ νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δὴ ὅρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπό αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
ῥὰ γ' ὗς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰν ἅλα ἆλτο βαθεῖα ἀλ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς σὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέΖταν
ἐὺ ἑδένν ἀφοῦ πατρὸς ἐναντίον οὐδὸ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ̓ ἀντίος ἔσταν ἅπαντες·
ὡς Ἥ μὲν ἔνθρ καθέζετ' ἐφ̓ θρόνου· οὐδέ μάν Ἥρα
ἠγνείσσεν ἰδοῦς' ατι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγγτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ῦ Δία ̓ θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοί φίλον ἱστόν ἐμεῦ ἀπὸ , νόσφιν Ὦ ζῶντας
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδ̓ τῆ αὐ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖω ἔθος ὅττί ποήσῃς
εὴν δή ἠμείβετ' ἔπεισα πατὴρ ἀνδρὼν ἦε θεῶν τεο
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐποέλπεο μύθους
εἰδήσειν χαλεποῦ ῥοῦ ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλω' ὢν , μέν κω ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ] οἶ τις ἔπειτα
οὔτε θεὸν πρότερος τἂν γε οἴσεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
ὃν δ̓ κ' ἀγὼ ἴ ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ̆
δή τι σέ ταῦτά ἕκαστα διείρεο μὴ ἠὲ μετάλλά .
τὸν β ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια ὄρη ·
αἰνότατε Κρονίδῃ · ποῖον τὸν Μῦθον ἔειπες
Καὶ βίην σὲ πάρος γ' οὐτᾷ εἴρομαι οὔτι μεταλλῶ ὠ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος η τὰς φράζεαι ἅσσ̓ ἐθςλῃσθα·
νῦν .̓ αἰνῶς δενδοικα κάρα φρένα Ἥ εή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζαν Θέτις β σοί γε παρῇ ἕζετο καὶ λάβε γούνων ύ
τῇ σα ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ( ως Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς μὲ πολέας ἔπ̓ νηυσςν Ἀναιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφης νεφεέηγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεί μων ὣ ὀίεαι οὐδῷ σα λήθη
πρῆξαι δῦ ἔμπας οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ̓ Ὑπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλει φάλον εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθησο ἀ ἐμά ἆ ἐπιπείθεο μύθῳ .
χὴν οὔ τοι ἀάπτους χεωρα ἐφείω
Ὣς ἔφαθ̓ . ἔδδεισεν δέ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ἦ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀν̓ χῶμα Διὸς θεοῦ Οὐρανίωνες
τοῖσχν ἑή Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχε ἀγορεύειν
μητρί φίλῳ ἐπίηιρα κόρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἵ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδέ ἔτ̓ ἀνεκτά ὢ
εξ δ , σφὼ λ ἕνεκα θνητῶν ἐδιδαίνετον ὧδε Α
ἐέ δ̓ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδῷ τῳ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ἥ ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ ἄ
μητρὶ δέ ιγὼ παράφημι καὶ αὐτῳ περ νοεούσῃ
ματρρ φίλω ἐπίηρα φέρειν Διὰ , ὄφρά μὴ αὖτέ
νεικείῃσι πατέρ ̆ σιν δή ἥμιν δαῖτα ταράξῃ .
ἐα ἐδέων στυφελίξαι ᾗ ( πὰρ πολὺς φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὲ σόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσι ξ
αὐτίκα ἔπειθ̓ ἵ̈λαος Ὀλύμπιολ ἔσσεται ἥμιν·
ως ἀρ ἔφης Καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
ματρὶ οίλῃ ἐέ χερσὶ τίθει· δρί ἑὴν προσίειπε·
τέτλαθι μῆτερ ημ . καὶη ἀνάσχεο κηδομένη περᾷ
ἐμ ίε φίλην πὰρ ξ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαο
θεινομένην· τότε δὲ οὐχί τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ηερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος κὰρ Ὀλύμπιοι ἀντιφέρεσθαι·
ἕδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥεεε ποδὸς τεταγὼν ἀπή πηλοῦ θεσπεσίοιο
ναν δᾴ ἆμαρ φερόμην· ἅλα δέ Ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ῶν Λήμνῳ · ὀλίγου δ' στί ὀυμὸς ἐνῆεν <
ἔνθά με Σίντιας ἄνδρές ίφαρ κομίσαντο πεσόντας ἒ
ὡς φάτο· μείδησεν δᾴ θεὰ λευκώλενος ὥρῃ ε
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο ιειρί κύπελλον ἓ
αὐτάρ ὃ ἑοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια Φᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκύς νέκταρ ἀπό κρητῆρές ἀφύσσων·
ἄσβεστλς δ' ἀρ ̓ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θ̓οῖσίν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα ..
ὄς δότε μὲν πρόπαύ ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντι Α
δαίνυντ'· οὐδ̓ τις θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οὐκί μίν φόρμιγγος πορικαλλέος , ἔν ἔχ̓ Ἀπόλλων ·
Μουσάων θῇ , αἳ ι ἄεισον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλὰ
αὐτὰς ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·