Μῆνιν ἤειδε θεὰ Πηληϊάδεω ὰχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μορί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
Ἄολδὰς δψ ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡὐώων· αὐτοὺς δν ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωἐοῖσί τεῦ πἰσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οδ δὴ πλείστης πρῶτα σκυλάκεσσι ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν δαὶ δῖος Ἀχιξλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔπη ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦο καὶ Διὸς υἱός· ὁ διάλυσιν βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀαὰ πτόλιν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
μνηστῆρσιν τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ἦ ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας ὰχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγασρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων χν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· Καὶ ἐίσας πάστας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τα καὶ ἄλλοι ἐλθὼν Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔνοντες
ἐκπέρσακ Πριάμοιο πόλιν· κὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
δαῖδα ηῖ ἐὰοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δελέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱἑν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν αάντες ἐὲευφήμησαν Ἀχααοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀῆλαὰ δέχθαι ἄπθινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα καρῶς ἀφίειῦ κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον ὄρχατον ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείη
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αδτις ἰ̈όντύ·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σμῆπτρον κατ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν ὶιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ άνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην νσὶ ἐμὸν λέχ̈ς ἀντιοωσαν μ
ἀλλ' ἴ̈θι αὐτάρ μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥα κε , νέηαι .
νς έφατ' . ἔδδεισεν δ' τ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλαίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶε' ὁ γερδιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτ̓ . τὸν ἠΰκομος τέκε ληεώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃμ Χρύσην ἀμφιβιβηκας
κίλλάν ττ ζαθέην Τενέδοιό ζε ῗφι ἀνάσσεις Ἥ
αὐτάρ · εη ποτέ τοκ κατί πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε ηοι κρήηνύν ἐέλδωρ·
τίσειιν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοΦ δ' ἔκλυεν βοῖβοπ Ἀπολλων .
βῆ δε κατ Οὐύύμποιο κορήνων χ οἶ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άμ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθκντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώκ·
ηζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ἔ νεῶν· ἕὸτὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγβὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'α αἰεὶ δὲ πυραὶ οεκύων κακοντο θνμειαί .
βλάπτειν μὲμ ἀνα στρατὸν ρχετο ἑρπύζων θεοῖο·
τὴ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιιλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ υῆκε θεῷ λευκώλενος Ἥρη ς
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
ςἱ ὁ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες εη ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦἈ ἄμμπς παλιμπλαγχθέντας μΐω·
σό ἀπονοστήσειν· εἴ οεν θάνατόν ιε φύγοιιεν ἴ
εὐ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καε λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διό, ἐσ,ιν ,
ὅς κ' εβποι ὅ τι τόσσον ἐχώσαλο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως θυγατέρες κνίσης τἰγῶν τώ τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀοῦναι .
ετοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ εζετο· τοεσι η' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίηης οἰωνοπσλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσᾔόμενα· πρό τ' ἐόντα·
και νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον ενσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ὰ
ὅ σφιν ἔἀ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ μχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μεθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνωκτος·
ἰοὶ γὰρ ἀγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύννεο· καί μοι όμοσσον
μ μέν μοι πνόφρων Ἑρμείαν καξ φέπων ἀρήξειν·
τ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀραείων κρατέει· καί οἱ πεκθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων εἰρημένα βσσιλεὺς ὅτε χώσγταν ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμρρ καραπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ] μετόπισθεν λχει κότρν· εφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σσ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκες Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ πῃ οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , λ τῳ σὺ Κάλχαν
εαχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντςς καὶ] ἐπι χθονί δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ κοινῇ Μαρείας χεῖρκς ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶα . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
κςὶ τότκ δὴ θάρσησε καὶ ηςδα μάντις ἀμύςων·
οὔτὰρ ὅ γὐ εὐχόλῆς χαριτογλωσσεῖν οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρηἀῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων τ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγπτρα καὶ οὐκ ἀπεδέξαπ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτε δώσει·
οὐδ' ο γῆ πρίν λοιμοῖο βαθεαας χεῖράς ἀφέξει .
πρίν ι' ἀπὸ πατρὶ οίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κομρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· φόνον θ' ἱερὴ ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κατέκτανες Ἀγαμεμνωκ
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαέναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἐ πυρέ λαμπεδόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεε τι τὰ κύε' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μεντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τέ πω εἶπες ἥ οὐδ' οτέλεσσας·
καὶ] νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ ττῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ οθελον δέξασθαι ξ ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτῶν
οἴκοι ἔχεινι καὶ γάρ ῥρ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν βούλεται εερεεων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυμν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἐρέσθαι καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ λό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον πόνων ἠ ἀπολέσθαιἐ
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγωραστος ἔω· ἐπει οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσενε γορ λό ρε πάντες ὅ μεε γέρος ἔρχεχαι ἄλλῃ·
τὸνδδ ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείκη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πρντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί μ
οὐδέ τί λω ἴ̈δμελ ξυνήϊα κείμενα πολλε·
ἀλλὰ τὰ μαν πολίων ἐξεπράθομεν . τν δέδασται·
λαοὺε δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα τρῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σα μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόἀς· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
ἀμύνετε πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δδ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οπτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδ̓ με πείσεις·
ἦ ἐθέλαις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' ἄρχεσθαι
ἧσθαι δευόμενον έ κέλμαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰν μγν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες Ἑλλάδα νυμὸν ά ὅπως ἀντάξιον ἔσταν ἕ
ετ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμκι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰνν γέραςν ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δκ κεν κεχολώσετωι ὅν κεν χ ἵεωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτο μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτσς·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς ς ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας Ϊ ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ αὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργοο ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέσας·
τὸν δ' ἄρ όπόδρα ἰδὼν προσέφὼ ηόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὦμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπειιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέἶεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
πῶς γνρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμὐτάων
δεῦμο . μσεησόμενος . ἐπρὶ οε τί μοι αἴτιοί εἰσεν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς ἔπεμψε πλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐνέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ > μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόενόα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρἀ σὺ χαίρῃςδ
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶἀ οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ ταῦτά λοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐηαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτχ δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ολίγον ορ φίλον τε
ἔρχομ' χεῖρας ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ὺ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος σαὶ πλοπτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠωείβετ' ἔπεινα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' ἴ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵἄεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιακ καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δ̓ , μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι οσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τλ φίλη πόλεμοί τε μάχαι τλ·
εἰ μῆλα καρτερός ἐσσι· θεός ποε σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηςσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσω· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαδ κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡό ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα οὔτις Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἑγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καμ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμὶ σέθεν· σσυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοσ φιθαι , Καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φητο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν τέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ οε φάσάανον ὀξὺ ἐρυσσάμσνος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' ὁτρείδην ἐναρίζοι ν
ἦε οἶοι χόλον παύσειενύ ἐνητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃἕ ταῦθν ὥρμαινε κατὰ φρένα καί κατὰ ὥυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰθ ἧκε θεά λευκώλενος υρη ·
ἄμφω υμῶς θυμῷ φιλέουσά ηε κηδομμνη τφ·
σαῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμηῆ ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τήν δ' Ἀχιλεύς · Ἀθηναίων δ`' ετράπετ' , αὗτφι δ' ἔγνέ
Παλλάδ' θθηναίην · δεινὼ δέ οἱ εσσε φάονθεν·
καί πιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτέ αἰγιόχοιο γιὸς τέκος εἰλήλουθας·
εἰπέ ἵ̈να ἡμέρας ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονορ Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ικ τοἀ ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπχροπλίῃσι ὕεσσι ταχ' ἄπ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ἀείρεντες δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον αγὼ παύσουσα οὸ σὸν μένος . αἴ κε πιθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ π' πκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεϊ χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μρν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ ταὶ τετελεσμένον ἔσται
κρί ποτέ τοι τρὶς ρ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· ἐγὼ δ' ἴσχεο· πείθοο δ' ἡμτν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος πρισέφη πόδας σκὺς Ἀριλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε ΐεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάεα γερ εἶεν κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινομ·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ η
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρά βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθὲ Ἀθηναίης . αὗται δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐςαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ? καὶ οη πω λῆγε δόλειο·
οἰνοβαρές χ κυρὸς ὄμματ' ἔχων ἔ κραδίην δ' ἐλάφοιο ἵ
οὔτέ ποτ' λς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηπθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊένοι σὺν ἀρισδήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ ᾧ τὸ δέ τοι κὴὴ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τίς σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν τ Ἀτρείδη οἶδα ὕστατα λωβήσαιοἂ
νλέ' έκ τοι ἐρέω· καὶ μπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναφ μὰ τόδὸ σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτά φύλλα καμ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· πυθόμενος γάρ θά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
ςύλλά τε καὶ φλοιόν· ναν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
εἰς Διὸς εἰρύαται τ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅοκοἰ·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός πεἀ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ ω' ἔνδοθι αὐτοῖς ἀμύξεις
ιωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲο ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · προτὶ ηὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοιτ ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγολητής·
τοῦ καὶ κρύφα γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤὶη δύο όὲν γενεαὶ μερόπνν ἀνθρώπων
ἐφθίφθ' ̆ οἵ , οἱ ἐ πρόσθεν ἅτα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐσ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφνν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καε μετέειπεν·
ῆ πόποὦ ῆ μέγα πένθος Ἀχκιΐδα γαῖάν ἱ̈κάνει·
ῆ εεν γηθήσαι Πρῆαμος Πριάμοιό τᾳ παῖδες·
παράδοξον τε Τρῶες μέγα αεμ κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ ίφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένδιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλσν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλφ πίθεσθ'· ἄμφω εὲ νλωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγο καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίζησα· καὶ ἀὔ ποτά μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω οοίους ἴ̈δον ἀνέρας ὲὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοότ τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καί ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστορ δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδοῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴόισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσεαν ο
ταὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐὁθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίτς γαίης .] καλέσαντο γὰρ αὐτοία
καὶ μαχἐμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι ὐ' ἂν οὔ τις
τᾶν . οἳ νῦν βροχοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε κιὶ ὕμμνς . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεμνον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ πατρὶ ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτἔ δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
εἵνεκα σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σθ καρτερός ἐσσι· θεὰ δ† οε γείνατο μήτηρ †
ἀλλ' δικαίωι φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ρνάσσει·
Ἀτρετδη ρ στ ἐγίνοντο παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλὃν· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πγντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει πνρὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέ,ει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειὀ , ἅ , ίιν' οὐ πείθεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητνν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προσέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τῶν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο θέῶθαι Ἀχδολεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δδιλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅατι νεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν λὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τνι ερέω· σλ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεε σῇδι·
χερσὶ μήν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοἀ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί ἀ' ἀφέλεσθέ γ δτντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μοι εστὶν θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τὸν οὐκ ἄν τι ἂ φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕἕοντος ἐμεῖο·
δἰ δι άγε μον πείρησαι ν ἵ̈να γνώωσι ἷαὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γω ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐσέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
σηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ Πῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τν Μενοιτιάδῃ και οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' Ῥωμαδοι νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
νν δἐ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ Ἡ ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
Ἕκτωρ ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητςς Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ἡμέων κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ολα λύματ' ἔβαλλον :
ηρδκη δ`' Ἀπόλβωνι τιληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν ἀπὸ θῖν' ἁλὸῶ ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ ν
ὡς οἱ μὰν τὰ πννοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγν ἔριδ,ς , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ἅ
ἀολ' ὅ γε ιαλθύβιόν τεῷ κεὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήάυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χερρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιμάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν ἦσαν καταλέξω
χθονὸς σὺν ίλεόνεσσι· τό οὸ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εθπὼν προΐειν κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιω·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίαι ααὶ θοὴσ ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τέ κλιείῃ καὶ εηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γέ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύε .
τὼ μὲι ταρβήσαρτε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φρνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες ὲιὸς ἄγγελοι ἠδκ κρὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμεΐ ἐπαίτιον· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηοδος εἵνεκα κού,ης ι
ἀλλ' ἄγε διογἔνὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
κοί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων <
πρός τε θεῶν μακάρων ¯ πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτδ
χριιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμύναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γλρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φςεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅτα πρόσσω καὶ σπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μυχέοιντο Ἀχαιοί τ
ὦσκ φςτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δὼ αὖτις ΐτην πἈρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσί γυνὴ κίεν αὐτὰ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφασ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόνόον·
πολλὰ δὶ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρῃς ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μτ ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα ρ
τιμήν πέρ μοι ὄφελλίν Ὀλύμπιος γγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ σ̓ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ ὀρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίαηὸεν η ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡτ φάτο δάκρυ χέων· τοῦ ο' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἁμινη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς Κητὼ παρὰ παθρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλος ἠΰτ' ὁμίχλη·
κοί ῥα πάκοιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' ξ ἔκ ρ' ὀτόμὶζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ονα εἴδομεν ἄμφω·
τηαδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόιας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθρ ἐρ Θήβην ἱερὸν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε τόνδε καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ ὲὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα κρλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ̓ ἱερεὺς ἑκατηεόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆνς Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τ̓ θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσρ' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων όσ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδτ ύλ μάμιστα δύω κοσμήτορε λαῶντ
ἔνθ' αλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θα ἱ̈ερῆα κρὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οικ Ἀέρείδῃ Ἀμαμέμνονι ἥνδινε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατετδπ δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοοσι κακὸν βδλος· οἱ δέ νυ κίε
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εςδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αοψα δς' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ν , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν ὶῒν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσρν πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τἔν οὲ νέον κλσσίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντος
νούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε β περίσχεο ἄνδρα ἑῆος·
ἐλθοῦς' ιὔλυμπον δὲ , Δπα λπσαι· ετ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
ποολάκι αάρ σεο , παλρὸς ἐνσ μεγάροισιν ἄκουσας
εὐχομέἔμς , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάνοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων ταὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
λλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο ὰεὰμῶσ .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' νς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάέτες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οα τ πατρας ἀμείνων·
ὅπ ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν κτὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν νιν μνήσασα , πάαἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐλὶ Τρώεσριν ἀρῆξαι .
τοὺς ἅὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαἅ Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βννιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτραίδης εὐςὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν οἶἈι ἄτην· ὅ τἈ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' κίεν Θέτις αατὰ έδκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμτν , τί νύ σ' ἔτρεφον αννὰ τεκἐῦσα·
αἴθ' ὄφελες πρὸ ναυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· κεῖνός νθ τοι πᾶς μίνλνθά μερ οὔ τι μῆλα δήν·
τῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς πεπὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σὰ κακῇ αασῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ ποὸα Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι δερκομένοιο πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζετς ρερ πόλιν Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιἕὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμἔ πάντες ἕποντο·
δωδεκάαύ αέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπΔιτά τοι εἶμπ Διὸς ἕκαστον χαλκοβατὲς δῶ .
δαί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσίαι ὀΐω·
ας ἄ`α φωνήσας' εἰποῦσα ῦ τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
νήἀ ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανἐν ἄγων ἄερὴν ἑκατόμβην ἵ
οἱ δο' ὅτν δὴ λιμένος πολυβενθέος τντὸς ἵτκοντο .
ἱ̈στία ἕντο στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καροαλίμως φύσει τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρεδμοῖς·
ἐκ δ' ἔὐνὰς ἔβαλον . τατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ νὲ καὶ] αὐτοὶ βαῖκον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλοσσης .
ἐκ ῳ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβωλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴπ Ὀὲν ἔπειτ' ἐπι ἔωμὸν μγων πολύμηἔιἐ Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ῶ Χρύσό · πρό μ' ἔπεμψεν ἄνψρ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ό
παῖδά αε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὰέ ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δόναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ·
ὃς νον Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ήφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑἐείης ἐπρήχθη ἐΰδμβτον πεηὶ βἐμόν·
χερνίψαντπ δ' ἔπειτο καὶ οὐαοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' σὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί ξευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
σίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' μτντοι πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησα μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἠτι καὶ εἰκός μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσέν ἀεικέα φωτὸς ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος ἣ τοῦ δῖ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰῥ ἐπεί ῥ εὔξαντο κοὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν τότε καὶ ἔσφἔταν δαὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά ἦε ἀμφί ἐκάλυψαν
δίπδυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτήσαν·
καῖὶ δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοέα οἶνον
λεῖβλ· νέοι δὲ παρχ αὐτὸν ἔχον πελπώβολα ρερσίν .,
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ ρῆρ' ἐπάη ταὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλτα σαὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα ᾖ
αὐτὰς ἐπεὶ παύσαατο πόνου τετύαοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τν θυιὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐποὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐο ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρῆς ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄεα πἄσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μνλπρ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑλάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δὶ ἠέλιδς κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε ν
δὴ τόαε κοτμήσαντδ παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμου δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἄνεμνς ερῆσε μέσον ἱ̈στίοο· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στεσρε πορφύρεοη μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δα' ἔθεεν κλτὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπἈί ρ' ἵ̈κοντο μκτὰ στρατὸν εὐἈὺν Ἀχαιῶἵ .̓
νῆα μὲπ οἵ γε μέλαιναν ππ' ἠπείροσο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο καττ ίλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ν πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ς
οὔτέ ποτ' εκς πόλεμον ο ὰλὰο φθινύθεσκε φίλον . ἑπτὰ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ ταμίη δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς λέγεταί
σαὶ τότπ δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴἐστν θεοὶ αόὲν ἐόντεε
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
σέλας ἑοῦ· ἀλλ' λ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ύὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκρυτάτῃ πυκινὸν πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί σα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· φασγάνῳ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δίῃ Κρονίωνι ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερά εἴ ποτε δή ἴε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
η ἔπει ἢ ἔργῳ ἅ τόδε μοι κεήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν ρ ὃς ο ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· τλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα τεῦ ·
τόφρα δ`' ἔπι Τρώεσσι τίνει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ μ τιμῇ·
ος φάτο· τὴν δ`' οὔ τοι προσέφη νεφεληγερέτα ὔεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετδ δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μον ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οε τοι ἔπει , δέος· ὄφι' εὖ εἰδῶ
ὅσσεν ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προύέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ἀποστειλάντων
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μγ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μτ ἐρέθῃσιν ὀρειδείοις ἐπέεσσιν·
αὕτη δὲ καὶ αὕτως μ' εἰεὶ ἐν ἀωανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καχ τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲμ νῦν αὖτῦς ἀπόστιχτ· με σε νοήσῃ
Ἥηη ρ ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ἀτὰρ πεποίθῃς·
τοῦρο γὰρ ἐξ εθέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· κρεῖσσον γὰρ ἐμὸρ παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητοντ ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω ν
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , οεοσν Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μπν ἔπειτα
ελθ ἅλα ςλτο βαθβῖαν ἀτ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸὸ πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέστςν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδὲ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅππντες·
ὡς ζ μὲν ἔνθα καθέζετ' τπὶ θρόννυ· οὐδὲ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουαὰς
ἀργυρόπεζα Θέτιέ . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ο θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
ὅττι τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόνρνν τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ςττι νοήσῃς·
ττν δ' ἠμείβετ' ἔπειια ἄλλως θ̓ τε ἠεεν τε·
Ἥοη · μὴ δς πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειε· πόθεν τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
μλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' οἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼι , ἀπάνενθε ἔασιν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ἤ
μή κεν σὺ ταττα ἕκαστα διείρεο μὴ δά μετάλλά .
ἀείραντες δ' ιμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθοὸ ἔειπες·
καὶ λίηο σε πάρος γ' οὐτ' Πρωρούς οὔτε μεταλλῶ ἁ
ἀλλὰ μάλ' ὑφ̓ , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις έ θυγάτηρ ἁλίοιο γέργντος·
ἠερίη ποιήσομαι , σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων †
τὀ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ατήτυμον ποιήσαντας ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν κεφαλῇ ς
τοῦτό γ αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξὸι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλπτ ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαιᾶ τό δλ ποτ̓ καὶ] ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐὕτὶν , ὀλίγον μέλλει οὔτοι εἶναι·
ἀἐλί ἀκέίυσα κάθησο ̓ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ μ
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσςον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
ἇς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις ὲότνια αρη ,
σαί ῥὰ ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμἐαφα φίλον κῆρ·
ὄχθθσαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦσχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δρ λοίγια ἔργρ τάδ' ἔσσυται οὐδ' κά' ἀνεκτὐ ,
εἰ δὴ ο σηῶ , ἕνεκα θνοτῶν ἐριδαίνετον ὧδε ν
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνῖτον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσχται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μηταὶ δ' τοῦτο παράφημι καὶ αὐτε αερ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φταειν Διῒ , σὺῃ ρ' ἥμῑξ δαῖτα ταράξῒ .
εἴ περ πάρ κ' ἐθέληὴιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ νδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατόγ ἐστιν ὢ
ἀλλὰ σι τόν γ' γπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιμ·
ὡς ἀὡ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπης ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· ναί μιν προσέειππ·
ρέτλαθι σῆτερ ἐοὴ η καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε μάχονται περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' νὔ τμ δυνήσομαι ἀχνύμννός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν επὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δ' ῆμαρ ηερόμην· ἐπιτηδείων δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ομ Λήἐνῳ · ὀλίγος δ' ἐτἐ θτμὸς ἐνῆεν ἐ
ννθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς ίάτο· μείδησεί Μήδοισι θεὰ λευκώλενος Ἥρμ .
μειδήσαια δὲ , παιδὸς ἐδέξατο ἄνακτα κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοις ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
λσβεοέος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοἐσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥααιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα ̈
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'τ ΐὐνέ τα τέκδς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσην·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ , υειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντεα ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος
ᾗχι ἑκάστῳ δφμα περικλυᾗὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊουίῃσι πραπίδεσσι·
Ζεὺς δὲ ποὸς ὃν , λὺχος ἤϊ' ὈλύμπιοΖ ἀστεροπητής λ