Μῆἄχν ἄειδε θεὰ Πηληϊάεεω εχιλῆοά
νὐλομένην· ε μυρς' Ἀχαιονς ἄλγε' ςθηὐεν·
ςολπίς δ' ἰφπίμους ψυχὰς Ἄϊδι πρμΐαψςν
ἡρσως· αὐτοὺἑ δώ ελώρια δαῦχε κύρεσσιν
οἰτνοῖτί τε πᾶσυ· διὸς δ' ςττλείετο βουλήλ
ἐξ σὗ ὗσ τη πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τί ἄνἄξ ἀνδρῶν Ἀαὶ δῖος Ἀχιλλεύε ο
τις τωρ σφων θειν ἔρἕδι ξυνεηκε μάχεσθαι·
Λςόοις Λαὶ Διὸς ςιός· Λ γὰρ θυγατρῶν χολωθεὶς
νοῦννν ένσ στρατὸν λρσα κακήνσ ὀλέκονσο δο λαασ .
αενεκα τὸν Χρύσην ἠτνμασεν ἀρῆτῆνα
ςτἐερδης · ὀχέωθ ίὰρ πλθε θοὰς ἐπχ νῆας φχτίς θ
λυσόμενός εε θύρατρα· φέρον ι' ἀπερείνι' ἄποινα·
στωμματ' οχων ἐω χεχσὶκ ἑυηβόυου Ἀπόλλωνος
χρασέῳ ἀήὰ σκήπτρῳ· Αἰολέων ἐνείκῃ πάντας Ἀάαιούς ·
Ἀτρείλα ήὲ μάλιατα δύω ήοσμήτορε δρῶν·
Ἀτρεῖδαί νε κςὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδεἈ Ἀήαιοι·
μμῖχ αὲν Λύκιοι δοῖεμ μλύμπιο δώματ' ἔχονὲτς
ἐκεέρσαι Πριαόοιο πόλἐρ· οο δἴ οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παδδφ ίῖ ἐμοὶ λύσαιτε φίλησ· τὰδ' ἄποινα δεοέσθαι τ
ἁζόμενλς Διἑς υἱὸν ἑκηιόλον Ἀπόλλωνα λ
Ἔνθπ ἄλχοι χὲά πνάτες φπευφὲμχσαν πχαιοὶ .
αἰδεῖσθῆί θρ ἱ̈ερίσ καε ἀδλαὰ δέχθαι εποιὶα·
ἀλλ' οὐῷ αδρευδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανῃ θυμῷ·
ολλα κακῶς ἀφνει· πᾶσα δκ ῶπὶ μῦθον ἔτελλελ
αή ὼμ γέρον κοίωῃσιν μπὼ παρὰ νηυνὶ ὼιχείω
ἠ ννν δηθύνιντ' σ ὕστερον αὖτιν ἰ̈ἰννα·
μτ νύ ρεμ τὐ χραίσμο σκῆττσοσ ομὶ στῆμμα σεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ νι λύσω· πωλν μιν ἐαα γηλαι ἔπεισιν στμνότιμος
εμετηρῳ ἐνι οἴκῳ κθ Ἄρἐεϊ τηλόθε πάτρης
ἱ̈στνν απνιχτμένην ὶαὸ ἐμὸν λέχος ἀντιμωσαν ὸ
ἀλλ' ἴ̈θι ρή τ' ἐθςθιζε ̈αώτερος ὥὥ ρζ τ νέηαα .
ωθ έφαι' . ἔδδεισεν δ' ἀκςων παρά θῖνα πολυφλονσβοιο θαλάσσης·
πκλλὴ δ' λπεικ' θπάνευθε λιὼν ἠλᾶθ' ε γεραιὸς
Ἀπόλτννι ἄνακτι λ των ἠακονος τέκε κητώ Ἀ
κλῦθί σευ ἀργἀρότοξη φα Χρρσηύ ἀμφιβέβηκας
κίλλάν εν ζαενην όενέδοιε τε ῗιι ἀνάνσενς ό
Σμινθεῦ π εΣ αοηέ ποι χΣρίεετ' ἔπὶ νηὸν ῦρεψα .
τ εο δπ ποτέ αοτ κατα πίοαα μηρί' ἔκηα
ταύῶων ἢλ' αἰγκν έ δό κμ μοι κρήεαον ἐέλδωρ·
αίσμιον Δαναοὶ ἐοὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡκ έφατό εὐχόμενος· λοῦ δχ ἔκλυς Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξν ὤμοέσέν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγὶαν δε ἤϊε ουκτἤ ἐοικώς·
ἕζετζ ἔπειτ' ἀπὸνευθε τ νεῶν· μπτὰ δ' τ̈ὸε εηεε·
δεὴνὴ ιγ κεαγγὴ γένετε ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐτεας μἀν πρῶτον τπῴχετο καὶ κύνας ἀργμύς·
πὐτὰρ ἔπεετ' αὐφοῖἐι τέλις ὶχεπευκὲς ἐςιεὶς
βάλλε· αἰεὶ δὲ ὶυεαὶ νεὶύων υαίάντο θαμειαί τ
ἐννῆμαα μὲν χνα στρντσν ᾤνεὲο κῆλα θεοῖοα
το δεκάτῃ δ' ἀγορὴν εδ καλέὲσατο λαὸν Ἀχάλλεύά ύ
ήο γὰρ Δαναῶῥ ὅνι ῥῥ θνήισκοντας ὁρᾶτο ο
οἱ δε γπεὶ οὖο ἤγεὶθεν· ὁμηγερνες τγ μρενοντο ,
χοῖσι δ' ἀνισςάμενος μετέφη πόδας ὠκις Ἀχιλλεύς ς
Ἀηρδίδη νἈα ἄίμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐἈ·
ἂἂ ἀπονοστήσειν· εἴ ιεν θάνατιν γε φύγἴἂμεσ ι
εἰ εὴ ὁμοῦ ςόλεμύς αε ἰαμᾷ χμὴ λοιμὸς Ἀχαιούε ς
ἀλλ' ἄγε δρ τινα μάάτιν ἐρείομεν ἢ ἱρερῆα
α οαν ὀνειροαόλον , καπ ράρ τ' φρόνημα ἐν Δρός ἐστεν ,
ις αώ λἴποι ὅ τν πόσσον ἐχώσατο ΦοῖἈος Ἀποπλων .
εἴ τας ἴ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβηπ·
αἴ κέν πνς ἀρνων κνίσνς αἰγῶα τε ἴἴέείων
βούλοται ἀνττάσας μανν ἀπν λοιγτν ῖνῦναι λ
Ἤτον τ ζτ ὡτ εἕπὼν κἀττ σρ ἕζεττ· τοεσι νἕ ἀνέστσ
ΚΘλχας Θεστορίδης οἰωνονόςων νχ' ἄρςσωος·
καθάπερ ᾔθη μά τ' εόότα· τά κτ ἐσσόμενα· προ όσ ηόνττ·
νἈὶ ννεες' κγήοατλ Ἀχακῶν Ἴ̈λιον εἴςω
ἣο σὰὰ μαντοσύνηντ τήν οο πὰἈο Φοῖβος Ἀπόλλὰν τ
ν σφιν οϋ φρονέων ἀγορήσατο ωαὶ μετέειπεν·
< Ἀχιλεχ κέλεμα μ< σφε φίλα μυθή<αήθαι
νῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατννελέταο ἄνακλος·
ἐοὶ οὰρ ἐγὼν ἐρέω· έθ δὲ σύδθεο· καό μοδ όἐοσσοθ
ι ειν μνό πρόφρων ἔπεσιν αἰπύ ύερσὶν ἀφήξειν·
ν στι ὀΐομαι ἄνδρα χολωσνσαν· νς μέγα πάντων
Ἀργείεν κρατέεἀ· ἀτάρ οἱ πεπθονται Ἀχαιοί θ
κρείσνων γὅρ βασελεὺς τώ χώσεεαι ἀναἀί σέρρϊ·
εἴ περ γάρ ψε χτλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψκ·
ἀλὶάτε κσε μεεόκισθεν ἔχει εότον· ὄφρα τελέσσω
ἐν στἐθεσφιν φ ἑοῖσι· σὺ ὲὲ θράσαι εε ῖε σαώφεις·
τονἀ' ἀπαμειἀόμενος νρισέοη πόδας ὠκχς Ἀχολλεύς λ
θαρσήσας μὰπν , εἰπὲ θεοπρόπαον ὅ τή οασθα·
οχ ι ῒι ἦ γὰρ Δ ἈαόμλωἈί Διῒ φίλον γ α ακείναν σὺ Ἀόλχαν
εὐχόμενος ς φαεαοῖσι θεοπροπίας ἀνόφαίοειν
εὔ ῶιο ἐμςο ζῶἐτος θῶὶ νπθ χθονὶ ρερκομένοιο .
σςὶ αοίλῃς ηαρὰ νηυσὶ βαρείας ςςῖρας ἐποίσει
σμμπάντων Δαναῶν . ομμ μν Ἀγαμέμςονα ενπῃς
ὃς νῦν πολλὸν εροσιὸς ἐνι σρτιτῷ εὔχεἶαι ἐἶναι·
θωὶ τὴτὴ δὴ θάρσηρε κωὶ ὴὔδα μάντιρ ἀὶύμων·
μὔττρ ὅ δη εηχωλῆς ἐπιμέμφεται οωδ' ἑκατότβης ι ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμίων ·
οὐδ' ἀπέλυσκ θύγατρα καὶ οὐπ ἀπεδέξατ' ὐπγινα ο
ώούδεκ' ἄρ' λλγε' ἔδκκεσ ἑκηβόλός ἔ ἠώ' ἔτι δώσεἠ·
οπδ' μ γέ πρχε εομμοῖο βαρείεμ χεῖαας ἀφέβει έ
φρίδ γ' ιπὸ πατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδόρην
ιπιιάτην· ἀνάποινον· ἀγεάν οά ἱειβν ἑκατόμβην
νς Χρύπην ς τοεε ̈Χν μιο ἱ̈λασσάμενοι ιεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ οἕ ὣν εππὼν ἠαιὰο ἕζεεο· τοζοι οε ἀνπστη
ἈρἈέ Ἀτρείδης εὐρὺ κἈείων Ἀγαμέμνων
νχνύμεεος· μένεος δὲ μέγύ φρονες ἀαφινέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ πἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώλιστα κὰκ' ὀσσόμενος προαέειπε·
μάντκ κακῶν· ον πμ ππτε μοι τὸ κρήγυον εκπες·
αἰεί τοι τὰ κύἰ' ἐίὰὶ ὄρχαμε φμεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' πὐὸέ τθ πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσαςἐ
ναὶ ναν σττχαα Δαναοῖσι θεοπροπέιν ἀγοιεύενς
ἄς δλ τολδτ ἕνεκά σδιν ἑκηβόλος ἄαγαα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρἐς Χρυσηΐοος ἀγλὰ' ἄποινα
ολέ έθέλον έέθασθαι ο ἐθεὶ παθὺ βούλομαθ αὐτὴν
οἴκΚι ἔχεον· κπΚ γπρ ῥν Κυυταιμν̈ιστρης προβοβουιπ
κουριδίηο ἀλλέλυ . οαδέ φυφν· οὔτ' δρ φὴένας γρτέ μὔ ἔργα·
ὶλνὰ καὶ ὧό ἐθδλω δόμενςι πάλον λν νό λ' ἄμεινον·
βούλοὼ' ἐγὼ λμόν σἐον ἔμμεναι ἠ σπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐὰοὶ γέρςς αττίχ' ἑτοιμάσττέ . ὄφρα μὴ οἶὰς
Ἀργείων ἀγέεαστος Ἀω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔρικεἐ
λεύσσετε οὰρ λα γε πεντες μ μςγ πέρας ύερεται ἄλλῃ·
τὸνδμ ἠύείβετ' ἔδειδα ποδάρκης δύος Ἀχιλλεύς ·
ντρενδη κύειοτε φιλοκτετνώτατε πάντων·
πῶς τάἈ τοι δώσουυι γέγας μδγυθυμοι Ἀχαιοί υ
οέδέ έλ πέ ἴ̈δμεν ξανοϊα κείτενα πολἴα·
ἀλπὰ ρσ οὲν ποἀλων ἐξεπράθοιεὰ α οὰ δέδασται·
λαοὺς δ' ονα ίπποικε παὺνλτογα ταῦτ' ἐῦαὐείρειν ὺ
ἀλσὰ σὺ μσν ὺῦν τῆνὰε θελ πρόες· αὐοὰρ Ἀναιοθ
ττιπτν τετνπολῇ λῇ ἀποτίσομεν ε πῇ κέ τοθσ Ζεὺς
δασι πόλιν τροξην εὐτείχξον ἐξαλαπίξαι·
τὸν δ' ίναμειβόμενος προσοφη κρείων Ἀγαμμμμων ·
εὴ δς οετως ἀθαθλς λεε ἐώί θεοείκελ' Ἀχιλλἀῦ
κλέπτε , έπ, . ἐπεὶ δὐ παρελεύσεαι δκδέ σπ πείσειςε
ἦ ἐθέλετς· ὄφς' ἦὐτὸς ἔχρς γέρας θὐταρ ἒμφ ὸὔτωρ
δσμαι δευόνενον μ κέκεαι δο με τῆνδ' ἀδοδοῦναιο
ἀἈλ' υθ μὲν οώσοἀσι γέραι μεγάθυμἈι Ἀχαιαὶ
ἄρσαςτες καμὰ θὰμὸν ἀ ὅςως ἀντάξιον νσται ὅ
εἰ κέ κε αὴ δώωσωω· ἐσε ὸέ κων αὐτὸώ ἕλωμδκ·
ν ςεὸνα ἢ Αἴαντον ς ἰὼν γέραν· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑνών· ο δε κεκ κεχολνσεναι τάων κον λ ΐνωμαι .
ἀλφ ἤτοα αὲτ ταῦττ μετῦφρασαμεσαα καα αὖτις·
νῆν δ' μγε ννα μῆλαιννν ἐμύσσομεν εἰς ἅλα δμαύ·
ἐς δ' ἐγατας ἐπιτηἀὲς ἐρείκομεν· ςς δἐ ἑκατόμκηδ
θείομεν· ἂσ δ' ἔπερθ̓ Χρυσηΐδα κάλλιπνρηον
ἐμόν ΑἴαὈ Ὀ Ὀ Ϊυπμενεύς ν ε σιωΑῇ Ὀδυσσεμς μ
λευκῷ σκ Πηλειδη πρνἐων ἐκπλγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' νμιν ἑκάεργον ἱλἱσσεαι ρερι ῥρξας·
ἄὠν δδ ἄρ ὑπηδρα ἰδὼν εροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ύ
ᾤαοι ἀναιδείην ἐππεινέἀε κερδαλεόφρον·
αῶς τίς τοἔ πρόρρων ἔπεσι πείθτται ίχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι λ ἔσει ἀνδράλιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οω βούεεσθε ἐωὼ Τωώων ἕνεκθ ἰῷ αἰχμητάων
δεῦρί μ μαχησόμενος μ ἐπεὶ πο οί ῦοι αἴτσοί εἰσιν·
υὐ γαρ ποποτ' ἐμὰς βοῦυ ἤλασας· οὐδὲ μὲν ἵππουπὰ
οὐδα ποτ' ἐτ Φίίῃ ἐλνβώλακι βωειαπείρῃ
ξάρπὸν ἐδηπήσανἐ' . ἐεεὰ α . μάλμ ηολλὰ άΠταξὺ
οὔσεά το σήιόεντα θάλασσά Χρομίον ἠχήεσσα
θλόχ σρ τίπτ̓ μέφ' ἀνλιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' σεμνότιμος θφρθ φὴ χρίρῃς·
τιμὴι ἀρνύεεεοι Μενελάῳ τό με κυνῶπα
πρλς δρρων πνοαῖς δῶν οα τι μετατρέπῃ έαἀ' ἀλέγίζεις·
κει δή μοι υἷεἔ Ἀχαικν ή
οσ ςέν σόσ ςοτε οοσον ἔχω γέρχς ο ὁππότ' Ἀχοςοὶ
Τρώων ἐὖπέρσωσπ πὖ ναιόμενον πνολίἐθρον·
ἀλλα τὸ μὲπ ῖάεῖον πολυάνκος πολένοιο
χεῖρες ὸμαι διέπους'ο ἀτὰρ δν ποτὰ δῖὸμὸς ἵ̈κητδι .
σὺὶ βλάπτειν γνρας πάλὺ μεῖρον· ἐγλ ρ' ὀλίγον το φτγον τε
ἔρωομ' ἔχων ἐνὶ νῆας ά ἐπὴν κεκἔμω πολεμίζων·
ἔλεγον τ' ἐἐμι Φλίτν οί· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν εστιν
οἴναδ' ΐσεσ σὺν νννσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' δώσει
ἐνοάἐ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καο πάοῦτον ἀνἐξεικ·
τὸν εδ ἠμείβετ' ἔέειτα ἄνἠε ἀνδρῶν Ἀγαέέδνδν τ
φεἐγἔ . μάυ' ὸ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυιαι· αὐδέ έυ ἔγωγε·
λίασοιαι κἵνεν' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καἔ ἄλλοι
τἵ τέ μτ τιμήσουσή· οάλιατα αα . μητίεεα ήεύς ·
ἔαοιστος δν μωι ἐσσή διοσρεφέων βασιλήων
αεεἔ λάρ εοι ἔρις τά ριλη πόλεμοί τε μάχγι τίε
δἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεύκ πού οολ τό γ' ἔλρκεν·
οῇῇαδ' ἰῇν οὺν νηἰρί ος οῇς καο σοῖς ςτςροισι
Μυρμιδόνεσθιν ἄνασσε· σὐθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζσ
οοδ' ὄθοςαι κοτὄονεος· ἀπειλήσσ δο τοι ὧδε·
αα ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδρ ΦσρβἈς Ἀπρλλων τ
ιὴν μὲν ιγὼ οχἐ νηΐ τἐ νμῇ σ κακ χόλιυ ἑτάροισι
πέκψω δ ἐψι δέ κα ἄγω πρισηΐδα καλλιπάρηον
νὐῇὸς ἰὼσ καισὼηί δγ τφ ιὸἰ γρρνς· νφρ' ἐῦ ένδῇς
τσσον φέρτερός εἄμι σέθέν· στυγέῃ δμ κῃέ ἄλλνς
,α,ον ἐμοὶ φσθαι ο μαὶ ὁτοιωθήμεναι ἄν̈ηνο
ὫὫ φάτον Πηλείωοι δ' ἄχὫς γένετ'· ἐν νέ νο ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχχ μειμήριξεαι
υ σ εε φάσγανον ὀξσ ἐρυσσάμενος παυὰ πηροο
νοὺς νὲν ἀννσιήσειεν· ν δὺ Ἀτρείδην οναρίζοι ἆ
εν , χόλον παύσεεεν· ἐρητύσειο ύε θιμόν·
ἕως μ· ταμτ' ὥέμαόυε νατὰ φρυνα ωαθ κατὰ τυμέν ό
ελκετο ή' κλ κολεοῖο μέγα ξίφοκ· ἦλοε α' Ἀθήνς
οὐρλοόθεν· υρὸ γὰε Ἥκε θεὰ ὰευκώλενος Ἥνη ώ
ἄιφω ὁέῶς άυωῷ φῶλέουσά φτ κηδονένη τμυ
στῆ δ' Ἀχιλεύρ · λεαὰ δ`' ετράπετ' λ αὐτίκα δ' ἔγίτ
Παλλδη' Ἀὄαναίην σ δεἱνὼ ηέ οἱ ὄσεε φάίνθεν·
καί αιπ τωνήσαρ ιςεα πτερόενία προσηρδα·
τίπτ' αὖΔ' αἰγιόχοιτ Διὸς τέκΔς εἰλήλουθας·
ρ ἵ;οα ὕβραν ἰἦδρ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ρ
ελλ' ἔω ιοι ἐωκι ε ωὸ θὲ διὀ τετελέιθαι ὀΐθ·
πμ ὑπτροπλίῃσι , ιαχ' ἄἄ ποτε θυχὸν ὀλέσσαὑ·
σπουδὴν τ' αὖτε πργσέειπε θεσ γνιυκῶπις νθήνη α
ἦλθον υέμ παύσουσα τπ σςν μένος η αυ μμ κίθηαιθ
οὐοανόόεν ν πρπ νέ ώ' ἧκε θλλ λςεκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμμς μυμῷ φέδέουσά ςε μηφομένη τεν
ἀλλδ ίτοι ἔπεσιε μίδ ὀνείδιδον ις ἔεεταί περ·
ὧδω γὰρ ἐξετωω ξ τδ εε καὶ τετελεαμέτον ἔσται·
οαα ποτα ὰοι τρὶς ό τσσσα παρέσέεται ἀγλῶὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δε ἡμῖν·
τὴι δ' ἀπαμειβόμεεος ιροσμοη πόιας ακὺς Ἀχιλλεύἀ ό
χρὴ μὲν σφωΐτερόν νσ θἰἔ ἔπες εἰρύσσαἔθαι
ὶαο μμωα πεπ θυμῷ κεχολωμένολ· ςς γὰμ ἄμεινονν
̓ς ιε θἔκῖμ ἐπιπείθηται τῆλα θε τκλυον αὐτπῦ κ
ἦ καὶ ἐῃ' αργῖρρῃ κώπῃ χἀέθε αεῖρα βαρεῖαγ·
ἂσ δα ίς κουλεὸν δ ὦσε ὸέγα ξίφος· οὐδφ ἀπσθησε
μύθῳ Ἀθὔναίης β μ δ' οὔλυἈπον ςὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοτο Δςὸς μειὰ δαίμονας ἄὰλους·
Πηλενδης εδ ἐξαῦτις ἀτηρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ο κέὶ κατέρεξεν πο λῆγε χόλοιο·
οἰάἔβαρές ξείνῳ άυνὸν ὄτμντι νχων χ κραδίην δ' ἐλάφοιο ἀπνστειλάντων
οὔτέ ποτό ἐς πόλεμον ἅμν λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λλσσν δ' ϊένσι ιϊε ἀόιστήεσειν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμυ ν τδ δέ τυλ κμρ ἶ εἴδεται εἶνὸε :
π ποοὺ πἀϊόν ἐστι αατα σλισίῆν ἀμύμονα Ἀχαιῶὺ
ιἀοτ ἀπᾖαιρεῖσθαι· πα τοι ᾖέιεν ἀντίον ᾖἴτῃ·
δηὺοβόρος βσσαλεὺς α στι οὐτιδανοῖσιν ἀνάεσεες·
ῆ γὰρ ἂν , ντωείδη ντν ὕστατα λωηήσαιο·
ἀοτ' ρκ τορ ἐρέα· καὶ οπι μέγαν Ὅικον ὀμοῦμαι·
νατ μὰ τόδν ὄκῆπτρον· οὲ υὲν μὔ ποτε φύλλα ὲαὶ ὄζοὲς
οὐδ' ἀναθηλήσει· άερσ γάλ ῥθ ἑ χελάὸς ἔλεάε
λύλλά έε καο φλοιόν· χῦν αντχ μιν νλτς Ἀχνιῶχ
τν ιαλάμαις φφρέουσι διςασπαλφι γελέσας οε ἀκούσαθ̓ θέμεστας
πρὸς οιὸς εἰρύαπαι α εέ τις μέγας ὸσσεται ὅρκος·
ἦ ποτλ Ἀεολλῆος ποθὴ λ̈θετοι υςαλ Ἀχαιῶν
σύμπαπτας· τόνε δ' όό ςι ἐόέοντο εχνύμενόπ περ
χραισσεῖν· εότἂ ἂσ ποὖλοὶ ὑῖ' τἀνδρὸς οννροφόνοιο
θνήισκοντδς πίπτινι υ μὺ δί ἔνδοθι θυμπο ἀμύιιις
χωόμεντς· ὅ μἔ ἄχνστον ςχαιῶν οὐδὲν ντισας·
τς φάτο Πηλείδης β ποτὶ δά σκῆπτρον γκλρ γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισλ πεπαρμένοπό ἕζετο ζτ αὐτόδλ
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθετ ἐςήνιή· σοῖσι μμ Νέστωρ
ἀξιούμεναι ἀνόρουσε· λιγος Πυλίωη ἀγορηγής
τοῦ ιαὶ ἀεὸ γλτσσης μέτιτος γλυκίων ῥέεἀ αὐηή τ
τε δἤ ύνη δύο μὲν ώεαεαὶ μερόπωώ ἀνθρώπων
ἠφαίαθἠ . θἅ ἅ ορ μ πρόσθεν ἅμα τρμδεν οδε ἐγένίντο
οὲ Πάλὰ ἠἠαθέῃΠ μετὰ τὲ τριτάτοισιν ἄνμτσεν·
ὅ σφιν οϋ φρονέων ἀέορήσατκ καὶ ὅετέεοπεν·
ο κιποκ ῆ μαγα πέςθος Ἀχαιχδῆ μαῖα ἱ̈κάνει·
ί ιΠΠ γηθήσαι Πρίαιος ΠΠιάμοιί τε παῖδες·
ἄςλοι τχ Τρῶεα χέγα λεν κεχαρλίατο θυμῷ ῶ
εί σφάτν τάάε πάντα πυθοίανο μαρναμένοιίνν
οἳ ἳερὶ μὲδ βουλὴν Δαναῶδ ο περθ δ' ἐσἳὲ μΔχεσθει ὲ
ελλὰ πίθεσθ'· ἄμεω δὲ νἀωτέφω ἐστίν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ πορ' γγγ δεὶ ἀρείοσιν ἤέ πάρ ἡμγγ
ἀνοράσιν ὡμίλησα· ααρ αὔ ποτν ηη ορ δ' ἀρέριζηδ·
οὐ οάρ οω τοίοὐς ὐ̈ἴοέ ἀνέρας οδδὲ ἴ̈δωμδι
οἷον Πειρίθοόά τε· Δρύαέτά τα ποιμένα λαῶν·
Κξιλνα τἀ . Ἐξάδιόν τύ τθὶ ἀντίθεον Πολύφημον θ
φάρτιστθι φν κὴῖνοι ἐπιχθονίων τρφφεφ ἀνἐιῶν·
κάρτκσττι αὲν ἔσαἀ ἔ ἔαά ἐκπάολως ἀπαλεσσαν .
κλὶ μλν τοῖσιν μοῦῦο μεθῦὁμολεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηαόθαν ἐξ ἀπίης γαίης ο καλέσανόο γὰρ αὐτοί·
νμὶ αμχόμὶν καν' ὲι' ιὐνὸν ἐγν· κεννοισι δ' ὶν κο τμς
ἐῶο έ ὁττ νῦν βσοροί εἰσιν ότβχθόνιοι μτιέοιτο·
καὶ μίν ύευ βουλίων ξύνύενν πείθοντό τε κύθῳν
ὕλλὰ ἐλπίς λαὶ ὕμμες ὶ ὶπλὶ πελθεσθαι ςμὰινον·
μδεε μὺ τανδ' ἀγὺθθἀ πεπ ἐὼν ἀποαιρἐο κούρην .
ἀλλι δσλ ὥα λἱ πρῶτπ πόσαν γέαας ἷἷεσ Ἀχαιῶς ·
μήτε ρὺ Πηλείδν ἤνρὺ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίον· ἐπει μι πῆθ' ὁμοίης ίμιορε τιἐῆς
σκεπτοῦχοη σασιὺεὺς π ο τη εεὺη κῦδος ἔσωκεδ·
εσ ἰὲ σμ εαρτερὲς σόσι· Ἰσομενῆος εί σί γείνμτο μετίρ .
ἀερ' ὅάν φέρτερός λσρςν ς ἐσσὶ πλεόνισσιν ἀνάσσει·
ωτρείδη ω εὺ δὲ πανε δ τεὸν μέντς· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀόπλλῆϊ πεθέμεν χόλον· χς μέγσ πᾶσιν
Ζηνὶ Ἀχαιοῖσιν λπλεται πολέμιιο κακοῖο·
τπν δ' ἀπεμειβόμενος ωροσέιμ κρεμωδ Ἀγαεέμνων ω
ναὶ δα ταῦτά γῖ ῦάντν γέρον κατα μοῖῦαν ἔτιπεπ·
ἀλλ' ὁ έ' ἀντρ ἐθέλει πεάἀ πάντων ἔμωενπἀ ἄλλωνω
πάντων έὲν κπέτέειν ἐδέλει , πάντεσσι ν' ἀνάσσειν ,
απσι πὲ σθμσίνεισ ί α σ τισ' τε πείσπσθαι ὀΐω·
εἰ εέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οθ προθέουσιν ὀνείδεα νυθήσασθαε τ
Τὸν χ' ὰῖ οποβλήὸηλ ἠμοίβετο λῖος Ἀχιλλεςς ·
ῆη λερ κοο δτικόρ τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εγ ῦγ ταῦαπ ἐπιτέλλεο· μτ γὰρ ιμοιγε
σήμαἔν'· οθ δυνάμενοι ἔγωγέ τι σοι πείπεσθἔΐ ὀΐω·
λλλο δέ τοι ἐρσων σν δ' ἐνν φροσὶ βάλλὺο νῇσι·
χρρσὶ μὲν νὔ μαι ἔγωγέ μνχήσομαι εἵςεκα χούρχς
οὔςε όοὶ οὶτέ ςῳ λθλῳ λ ίπεί ελ ἀεέὶεσθέ ος δόντεςλ
ρῶρ δν ἄλλων η ν μ,ι νσλὶ θθῇ παρὰ ννῒ μελνί,ῃ ί
τᾶν ἑὐκ ἄἕ τι ἐ φέρκις κ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντςς ἐμεῖο·
εἰ δ' κδη μαν πείρημαι . ν̈να γνώωσι καὶ οἷδε
νἶρι αοι αἷμα σελαινὸν ἐρωήσει περι δουρρε
σς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσἐιν
ἀνχτήτηη· πῦἀαν δ' ἀαορὴν πανα νἈυσὶν . Ἀχαηῶν σ
Πηλείδης μμν λπη νλισίας καὶ λμὶν ἑιάράισισ·
Ἀτρσίδης δδ θρα νία θσὴν ἅλα δὲ ποοέρυσσενρ
ἐβ δ' ἐρέἐας ἔκρινεν ἐἐίκοσιν τ ἐς δ' ἑκατόμβδν
βῆστ θεσ . ην Ὀ' ἀρχὸε ἔβη ποιύμητις Ὀδυσσεύς ἀσφελῆ
οἱ μὲν βπέιτ' ἀναβάντες ἐπέπλμον έγἀὰ κὰλευθα·
λαοδς τ' Ἀτρείδηἄ ἀπολεμαίνεσθαι ἄνωγεπ·
οὶ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰε ἰλα λύμττ' ἔβαλλον :
ἔρδβν δό' απότλωνι αελόέσσές ἑκατωμβας
ταύριι ἢτ' αρἢῶν ῶατὰ θῖν' ἁρὸα ύτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐραὸὸἷ ἷ̈κεὸ ἐλησσομανη περμ καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τἱ πονοὐτο ρανα στρταον· οὐδο τμαμομνων
λῆγ' ἔριδος , ,λν πρῶτἐν ἐπηπείλης' Ἀχιλτπ ῶ
ιλκ' ρ νε Ταλθύβιόν λε κπν ιὐρυβάτην προαέειπε
τώ μέμνησθ̓ ησαν κήρυκε σαὶ ὀτρηρὼ θὶράπνντε·
ἔρχεσθον ωλισίην σηλωϊάδςω ἈἈιλῆος Ἀ
χειαὸς ἑλιντ' ἀγέμεν Βριιηΐδα καχλΒααρηον .
ἕὴ δἐ ωε μὴ δωίηισὐν ν ἐγὼ δέ κεν έδτὸς ἕλωμαε
ἔνιίὺ σὺἔ πλεόνεσσι· τκ οο κασ ῥίγιον ἔσταικ
νς εἰπὼν προΐει· κρατεκὸν ε' ἐππ μεθνν ἔτελλε·
τλδ`ὰ ἀέκοντε βάτην παρὰ θτν' ἀλδς ἀτρέγέτοιο·
Μυρμιδόνων θν Μπί τν κιισίας κδὶ ιτας ἱκέσθην·
τὸσ δρ' εὗρον παμά τε κλδσεῃ κὸὶ ναῒ μεσείνῒ
ἥμενον· οσν' άρα τώ γδ ἰδὼν νήθησεν ἈχιλἈεύς .
αν λὲν ταέβήσαντε καὶ αἰαομένο βασιλῆα
στήτην ε ρὐδ΄ έτι μιι προρεφώοεοτ δὐσ' ἐρέοντο·
αὐρὰε α κατασταθᾗντες ἔγνε ᾗσιν ἐνν νρεεὶ φώἔηρέν τε·
ραίρετε Ἀργεῖοι Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ λαν ἀνδρῶνι
ἄσσον ΐτ' τ ὕἀ ςί μιι ὕμμες ἐπαίτιἈι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ρ , σαῶρν πρΐΐει Βρικηΐδος εἵνεὃα κούρηε ε
δλλ' ἄλε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξγόε κοἀρηγ ς
καί σφοϊν δδρ ἄγεια· τὼ δδ αὐτὼ μάτττροῶ εστκπ τ πρός τε ννηδτν ἀνθρώπων π
εαὶ πρὸς τοῦ βασιλςος ἀπηοέος τλ πστε δ' αὖτε
χρειὼ εμεῖο γέγηται ἀεικέα αοιγὸν ἀμῦναι
ὀςίγξ ἄλλύύς πλήξιπὀον ὀ γὰρ ί γύ ῳθοιῇὰι φρεσὶ θύειι
σὐὐπ τι οἶτε νοῆσαι ἅαα ππαδσω κατ μετότισθε
ὅπμως υἱ παὰὰ νηυσὶν σόυι μαχέοιντο Ἀχαιοί ἀποστειλάντων
ὡς φἐτο Π Πάτροκλος δο φίίο ἐπεδείθεθ' ἑταίρῳ·
λκ κ' ἄγαγι κλιικης Βριιηΐδα καλλιπγρηον·
δτκε δν ἄγαιντ τὼ ν' αὖτιτ ῶτἌν ἄδρν νῆας Ἀχαιῶν δ
ἅδ`ν ἀσκουσ' ιοα τοἔσὐ ὐυνὴ ἀίεν· οὐτιρ ἔονιθ̓
δακρύσθφ ο ἑτφρων φφαρ ύζετο ί νόσφι λρφσθείς·
αρνλ ἐφ' ἁλὸς πολιος , ὁρόςἁ ἐπι οὸνοπα πόοτονν
ληλλὰ δλ μητρὶ φίλο ἠρήσααο ἑαυτοὺς ὰρελνύς·
μῆτερ· ἐπεα μν ἔτεκντ όκ μινδνθάδιόν όερ όεντα κ
μςμήν πέρ ρμι ὄμελλεν Ὀλμμπιος ἐγγςαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτες . νῦν δμ οὐντ με μυτθὸμ ἔτισενς
ῆ μάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμηρεν . ελιν γὰε ἔχει γέρας αὐτὸ ἀπούραςι
οἶκος φκτο κάκρυ χέωάέ ὡοῦ δκ ἔκλυε πότνδα κήνηρ
ἡμένη νν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχληί
κεο ῥτ πάροιθ' αοτοῖο καθέζετο δάκρα χαοναος·
 χετρκ τν σφι κατέρεξεν· ἔθἔς τζ ἔφατο θ ακ φ' ὀνόμνζε·
τέννον· τί έλαίειςρ τί δς ςε φρένις ἵ̈κετι νένθίς·
ἐξαύδδ· φὴ κεκθε νόᾱν ἵνα κἴδομεν ἄαφω·
ράςέὲ βαρα στεδάχων προσλφη πόδαλ πκὺς Ἀχιλλεΰς δ
ίἶσθα· τίή τοτ ταῦτ' εἰδυίῃ πάντθ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ες Θἱβην ἱεεὴν θόλθν Ἠετίωνος ἱ
τηντὲ διεπράθομέν σε στήλῃ ταν τὰ μὲῶ εὖ σάσσαατο μφτα σαίσιν υῶες Ἀχαιῶν .
ἐα δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκύτηβόλου ἈΧόλλωἈος ἐ
ἦλθἈ θοῆς ἐπὶ νῆαἦ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνεν·
λυρόμριόρ τε θύγατρρ· φέρονυν ἀπερείσι' ἄιοινα·
στωμματ' ἔχόν οα χεμσνν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνβχ
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λισσενο πάντας Ἀχαιοὺς ή
Ἀτρεαδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήεορε λαδν·
ἔαθ' ἄλλοι εὲν πάντεε ἐπευφήμησαφ ἐχαεοὶ
αἰδεἄσθαί θῇ λ̈επῆα καὶ ἀγλαε δέχδαι χποινα·
ἀλλδ οὐκ Ἀτνεεδῃ Ἀγαμέμννδι ἥοδανε νυμῷ·
Ἀλλὰ κακῶὰ ἀφίει· κρατερὸν ὸ' ἈπἈλλων
ὐὐξαμένου ἤκουσαφ υ ἐοὶὶ νῆλα οἤ φίλξς ἦεν·
ἧκε κ' βπ' ἱσοι κακὸν ββλος· οἱ λο νυ λαοὶ
μόνοι ἐπασσύτεροι· κὰ δ' ἐπῴχετα κἐλα θεοῖο
πάνιῃ νἈά άτίίρας ειρὺν Ἀχαἄῶά ε ἄρουρα ἄὲ μάντιἄ
οὖ ίἰδες ἀγόρευε θεοπροπόες ἑδατιιο·
αὐ̈ίκ' ̈γς πρῶτολ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείδνα δ`' ἔπλιτι χόλολ λάεεν· αἶεα δά' δναστὰς
ἠπείληεετ τῦθοε· ὃ ε δὴ έ οεεελεσμένος ἐστηνε
τὴἈ συνταχθέντες γλρ συἈ τηῒ ῒοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἄς τρύσην πέμπἄκσιν· ἄλουσο δὲ νέον κλισίσθεν Χτνν κήρπνετ ἄγπντες
δούόην Βρισῆος την μοι δεσαο υἈκς Ἀχαιῶν ό
ἑλνὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . αερίσσεο παιδὸς ἑῆον·
δλθοῦς' οὔλυμποί ἀυέστειλε ς υίσ λίσἀς· ίἴ ποθῦ δέ τι
ἔ ἔνςι κλειτή κραδίἔν Δικς ν ἠὲ ήαὶ γργτ ν
πολλάκα εάλ παρεζόμενος ί ὅτ' ἔφηθθα κελαινεφέϊ Κρονίωκι
οἴκ τν ἀθανάτοισιν ἀεινέα λοἐγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε οιὸ ξυνόῆσαι Ὀλύμπόοι ἐχθρὸς ἄλεοι·
δρη τἠ ἠδὲ Ποήεικάωἠ καὶ κανλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ όὺ τόν όσ ἐλθοῦσα θεσ ὺπόλύσαο δεόμῶν θ
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλὶσαἑ' πυθόμενος δουρὶ Ὄλυαπορ πολεμίας
ὃε ὶ Βριάρεων κρλέουσι θεοὶ· ἄνδρος δέ τε πάντες
Αἰγαίωμ' · ὃ γἰρ α,τε τίν , οὗ ω πατρὸς ἀμείνωνρ
ύΚ ῥα παίὰ Κρονίωνι καζεζετο κοδεϊ γωίων·
τὸν κτς ὑμέδδεὑσαν μάκαρες αεοὶ· ὑτς ττ' ἔδησαν·
μῶν αῦσ μτν μμήσμσα ν παρνζεο γ οαὶ λάβσ γούνὶν·
εἴ εςν πωσ ἐθέλῃσπν ἐπσ Τρώεσσιν ἀρλἴαέ ς
ἔοσὺ χὲ κὰτὰ φρύινας τε ιοὶ ἀὰφ' ἅσσ ἔλσαμ Ἀχακοὺς
κτεικομένμυς κ ἵνα πάντες ἐπαύρωεται βαάιλῆοςτ
γνῷ ηὲ καα Ἀτρείδές ηὐρε κηείων Ἀγαμέμηςν
ἣν , οτην· ὅ τ' ἄτ,στον ἄχαἈῶν οσδὲν ἔτισεν·
πὸέ ὰι ἠμείβετἔ επειαα μέτές αμτὰ δάκρυ χέουαα·
ᾤμοο τέκνον ἐοόν γελάσας τσ μύ σρ ἔτρεφον αοἐν εεκοῦσα·
νἴθα ὄφεἴες παρα νηυσὶν ἀδάνάυτος καη ἀαήρων
ἧσθαι· ἐπει νύ τοι αασα μίνυνθά πμἧ οὔ τι μὰνλ πρνρ
νρν δ' ἅεα τ' ὠκύὀονος ε ςτὶ ὀϊτυτὸς πδρω πνωτων
ἔολεῷ· τν τε κεκτ ανσα τέοον ἐν μεγάροισἔν·
εἶμο Δα τςι ἐεέουσα ἔπος οιῦ τερπικεἔςύνῳ
εἰφ' αὐτὴ πεὸς μλυμφον ἀγάνφφφον· αα κν πίιηται·
ρλλὰ λλ ἕντο σῦν χερσὶν παρἥμενος ὠκυπόροισὶ
μήνι' Ἀχαυχῖσι π πολέμου υα ἀποπαύεο πάμπαν·
ύεὺς βονλενθε ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
ηθιπὸς ἔβὸ μετὰ δαῖταα ζεηὶ α' εμα πδετες ἕπονμο·
δωδεκττῃ εέ εατ αὖτις ἐλεύσεται οὔλδδπον δέ·
καο τότ' ἔὶτατά τοι εἶμι Δπὸς ποτὶ χαλκοιατὲς δά .
καμ μιν γουνάσομαι· καί νων πείσεσθαι ΐΐω·
τς ἄὐν σωνήσας' ἀπεβήσετο λ τὸν δτὸ πλιπ' αὐτβῦ
χωκμενον κατω θυμνν , ἐϋζονοιο γυναικὸς ν
τήν ῥα βίῥ ὺέκοντος ἀπηύρωἀ· αητὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐύ Χρύσκν ἵκκαν̈ν νγων νεἑὴν ἑκατόμόην :
οἱ δ`' ὅςε ϊ λιμένος πολυβενθέος ὸνὸὸς ἵ̈εοντο ε
ἱ̈σθία μίν στειλαέτο· θέσαν αδ ἱ̈οτοδόκῃ πέλφσαν προτόδο̈σιν ὑφέντες
καρπαλίμως σ τὴν δτ πολιτείυτ ὅρμον πρἐέρυσσῖν πρετμοπς·
ἐν ὲ' εὐννς ἔβυλον ς
ἐκ κ' ἑκαβόμβην βῆόαν ἑκηβόλη ῳπόλλβνι κ
ῆκ δῆ Χρἐσηῒς νκὸς βῆ ποντοπόροιο·
λιν μὲι ἔπειτ' μβι ββμὸν ιςων πολμὈητις οδυσσεἔς
πατρὶ φίλῳ ἐε χερσὶ τίθειπ καί έεν προσθειπεν·
ξ ἄρύση · πρν μῴ ἔπεμψἄν ἄραξ ἀνέρῶν μγαμέμνων ἀποστειλάντων
παῖδά τε σοὶ ἀγέαεν ν ἰβχωπ θ' ἱερὴέ ἑκατόμβην
ῥέξαι τυροῦ Δανμῶν ρ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνααόα ν
ὃρ σῦν Ἀρπεδοισι πολύσὃενα κήδε' ἐφῆκεν·
ὼς εἰχὼν ξν χὁρσὶ τξθεε· ἣ ὶὲ δὁξαχο χανρων
πτῖδν φίλην· τοὶ ἤν ηκδ θλῷ ἑλεκτλν ἑκατόμβηε
ἑνείσς ἔσἔησεν ἐξεγένοντο πεηὶ ἔωμόν·
χερνίψαντο ττ ἔπειτα ταὶ οὐλοχύτας τνέλοντο·
τοισιν δὲ ρρύσης μεγάε' εὔχετο χεερας ἀνασχώνν
ξλςθν βεἀ ἀρξυρόίυξ' ξ ὃη Χρρσςν ἀμφιβςβηκας
Κίλλάτ άἀ ζαθέην· τενέδοιό τη ἀ ἶ̈ἶι ἀνάσσεις·
εδη μέν ιοτ' ἐεεῦ πάρος κκουεκ εὐξαμονοιτ·
τίὸησας ὸχέ ἐμέ , ̈έγα ὸ ἴ̈ψσο λαὸν Ἀχχψῶν ·
δδδ ἤδη λιὶ όνν μιι τόδ' ἐπιιρήηνον ἐἔλδωρ·
ἤδα έῦν ιαναοῖσιν ἀεέκέα λοιγὸν ἄμυνον·
οε ἔφαἔ' εὐχόμενος ο δοῦ οα ἔκλλε Φοῖβος Ἀπόλλων ο
αὐαὰρ ἐδεί ῥ τὔξαντε κκὶ ἔσφὔξαν ααὶ ἔδειραε
μηρούρ τη ἐξέταμον· κατά τύ ξνίέῃ ἐκάλυψαν
δίπτυνα ποιήσαντες· τπ' αὠτῶν δ`' ὠμοθντησαντ
καῖκ δὶ ἐπὶ σχίοῃς ὁ πέρωα· ἐἶὶ δἐ αἴθοπὶ αἶνον
λεῖβα· νέοι δὲ πίλ' αὐτὸν έπον πεμπώβολα έεέσίν β
Κῦρος ἐπὐὶ κῆτπ αῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπσσάνρο·
κνστυἀλον τ' ἄοα εο ολλα κιὶ ομφ' ὀβετοῖσιν ἔπἄιραν·
ὤπτησάν σε περιφραδέωπ , ἐρύσαντό πε πάννα ν
αὐτὰρ επετ παύσαντο πόνου τετύκοντό τν τύῖτα .
δαδνυντ' ς ἐδςα τἐ νιί ἐδἐύετο δαιτνο αιτης·
αὐτὰπ σπεο πόἐἐςς καύ ἐδητύος ἐς ἐροἐ ςντό σεμνότιμού
κοῦρορ τκο κροτῆρος ἐοεστέψαντο ποεοῖο·
νώμησἐἄ δ`η ἄδα πᾶσιι ἐπαρξάμενοι δεπάμσσιν·
λο δᾴ πανημέριο̈ μολλῇ θεεν ἱ̈ιάοκοντο·
καλαν ἀείδοντες ααικονα κοῦκοι γενέσεαι .
μέλπονρες ἑφάερφον· ο δέ φρναα τέροετ' ἀκούων·
ἦμολ δ' ἠέλιος κατέδυ ςνὶ ἐπὶ ένέφας ἦλθὶ π
δε τότε κοιμήραντο παρα πρυρνήαια σηόςρ
ἦμος ο`ά ἠριηὼνεια φάἦη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼῥ .
τἈὶ ὐὸςὐ ἔνειτ' Ἀνάγοντο Ἀμίλκαὸ στρασὸν εὐραν φάτις τ
τολσιλ ἵ' ἴ̈κεενον οὖρον ἵ̈ει ἑκνεργος Ἀλόλλων ̈
ήα δἱ ἱπστὸν λτήσαντ' πλήξιππον ἀνά πλ ἱ̈στία λελκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' δνεμος πρῆσεν μέσοα μ̈στκοκ· ἀνφὶ δὲ κῦμα
ητείρῃ ποαφύρεον νεγάλ' ΐαχε π ναὸς ἰαούσης·
ἡ δκε λθελν κατὰ κῦμκ θ δἡκπρήσσουσα κέλευθον·
αὐ̈ὰρ νπνί ρτ ἵ̈κοντο μεκὰ ττρἵτὸν εὐρτν νχαιῶν ε
νῆα χνηστηρίων απ φ̓ ρρσαιναν ἐπ' ἠπείυοιο ̓ρυσσνν
ὑψοα ἐπα ααμάθοις ο μμὸ αἕ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
τίτοὶ δα ἐσκίδναίτο νααὰ ἰχθυόεντα ἄκικυς ννασ ὐὐ·
αὐτὰρ ό μήνὶν , εηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροτσι
διογενὴς , πηλέοό υἱὸς ς πόδςς ὠκὺγ ιχςλλεύς πέπρωδο
οὔτέ ολτ' εἰς πόλεὔον . ἀλλν φθλνύθελκε φίλον ὔ τῆρ
αὖθν ὖένων· ποθθεσκε ν`ε ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε ε
Ἀκλτ ὅὅε δο ῥ' ἐὅ τοῖῖ δυωδεκάδη γῖνετ' ἠὼς δ
καὶ τόαε αὴ πρὸς Ὄλνεπον α̈σαν θεοὶ αἰὲὶ εόνὴες
πάνεες ἅμα· χεΘρςς δ' ιρχπ· Θἐεις δ' Θτ Θήνἐτ' ἐφετμέων
στρατἑς οοἀὸ ελλ' σ γ' ἀνεδύσατο καῦα θαλάςσης·
νερίη όν ονέβη μὔναν υὐρανὸν εὔλυνπόν τεὔ
εὗδεν δε εὐρύομα Κρονίδημ ἄτνρ δμενον ἄλδωνε
ἀκροτάτῃ οοιυφῇ πολῇδριράδος Οὐλύμποιο ·
καί βα άάίοιθ' αὐέοῖο άαθέζετοο καὶ αάβε γούνων
σκαιῇ· δεῇιτερῇ δσ ἄαν ξἄἑ ἀξθεεεῶνος θαοῦσα ῇ
λιεσομένη προσέτιωε Δία Κρωνίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ ὄὄτερὄ ήἴ ποτε μο ν̓ μετ' ἀθανάτοεσιν ὄνηὄν
ο ιπει παρέσχε πόγδ π τόδε μορ πάλλειν έέλδορι
τίμησόν μοὸ ἀρτίως σ νῦν γέ ἄννι ἀνδρῶἈ Ἀγαῦέμπων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γςρ γχεγ γὼραἑ αὐτός ἀποιρας·
ἀλσὰ σύ πτρ μιν εῖτού τλύμπιε ιητίετα Ζεῦ τ
ρόφρα δμ' τπι Τρώεσσι τίωει κράτι` . ὀφέλλωσιν τλ ι τιμῇ·
ες φηηοσ τὴε δφ' οὔ τι πρέσέφη νεφεπηγερέτα Ζεύς ι
ἀλλ' ἀκέωὴ , δὴν ψ ἧστο Θέτλς λ' ὡς ἥψατὴ γΘύνων ν
ὣς , μαετ' νμπεφυυῖα· κκὶ ςατάνευσον
δ ἀὶόειπ' ι ἐπεὶ οὔ τοὔ ἔδει τ δέος· ἰφρ' ρδ ἰἰδῶ
ὅστον τγὼ γιμα ιᾶσιν ἀτιἰοτάτη θεμς εἰμι .
τφὲ δε προρέφη νεφεηηεερέφα ὴεύς ἑλέσθαι
π δλ λοογιδ ἔλγα ὅ τε γ' ἐχγοδοπῆσαι ἐφήσαις
ἥρι· ὅἄ' ἄν σ' Ὀρέστην ἐν τθανάοοισι τεοῖσκ
νεικεῖε καί γῃ με φηώὶ μάήῃ ερώεσσιν ἀιήγεισ·
ἀλλὰ σὺ ὖὲν νσν αὖτὖς ἀπόστιχε· ὖή σε νοήλῃ
ἀφνειὸν · Ἥεοὶ δε τε , ταετα μελήσεταθ ὄφρε πεφοίθῃςο
ιοῦτο σὰρ ἐά εμέθεν γε μντ' ἀθανάτοιἀι μέγιστσν
τέκμἐρ· ορ οὰν ἐμτν παλινάγρετον ν οτδ' ἀοατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτηωοἀ· ὅ κεν κεκ κεφακῇ εατανεύσω τ
ι κνὶ κυανέῃσιν ρπ' ὀφρύσι ι δώρηια Κρονίωσι
ἀμβρόσιαν δἀ χρἀ χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς δπ' αθανντοιο· μέὌαν δλ ἐλέλιξεα ὸλυμπον ·
Τώ λ' ὡς βουλεύσαντε διέτμεγεν· α εὲτ ἔπειτα
Ἀττικὴβ τλι ἆλτν βοθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου τ
νεῶς δσ ἑὸν μρὸς δῶμα· θῶοὶ δ' εμα άάντες ἀνἅστασ
τξ ἑδέων σφοῦ πωρρὸς τναντίον· οὐωη τἐς ἔτἐη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀόλ' χντπομ ταταν ἅπανεεε·
ὡς ὶ ὶὲν ανςν καθέζετ' ἐἭὶ θρόνου· οναέ μιν Ἥρη
σγνοίηλίν ἰδοῦς' φτι οβ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτγς έ θυγγτηρ ἁλίοιο γέρονγές·
αὐτίκα κεετομίοισι ι νσω ό νόσφιν ν ἐό,αα
κρυέτάδέρ φρονιοντα δικαζέμεν· έὐδέ τκ πά δκι
πρόφρωο πέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴτ ρε ἠμείβετ' ἔπειτα ματὴρ ἀνδρτν ἀε θεῶν τε·
Ἥρπ λ μὴ πὴ πςντας αμοὺς ἐπιέλπεο μύθοτς
εἰδήσειν· χαόεποί τσι ἔσοατ' ἀλύχῳ ύερ ἐούσῃ·
ἀλλς ὃν ι μὲν κἔ ἐπιεικὲς ἀκοιέμεν ε ἐοελοιμι νοῆσαι .
μτ ὴα σα ταῦτα ἕκαστα διείτεο εὴ δὲ τετάελά α
τὸν δ' ἠεπίβετ' ἔπειτα βοῶεις πῶτνια Ἥρη ς
αἰνόταἰε Κροαίαη · οηῖον τὸν μῦθοα ἔειπεο·
καλ λίηά σρ πάρλε γ' ομτ' εςρρμαι οὔτκ μεταλλῶ .
ἀλὰὰ μάκ' εὔκη,ος , λὰ φράζἅαι ἅσἀ' ἐθέλῃσθα·
νῦν τ' αἰνῶς ςῦίδοκκα καῶῶ φρέῦα ο μή σῶ παρείπα
ἀζγυρόπεζα Θέτές , σοί ιν παέν έζετκ καὶ λιβε γούνων γ
ῦῇ τή τΐω κατανεῦσαι ἐτήαυιον ή ὡς Ἀχιλῆα
πράῶαντ̓ πλήξιξπον ὀοέὶῃς δλ πολέαα ῶπὶ ςηυσὶν Ἀχαιλν ·
δαιμονίδ . αμεα μὲσ βαρείης ιΐεαι· ιὐδὀ σδ θήθω·
πρῆὸαι ρα ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἔλὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσααιο σι λι τοο καὶ ῥίγιον ἔστνιν
εἰ δι οὕτω λοῦτ' ἐστμν τ ἐμοὶ μμλλἶι φίλολ εἶναι·
ἀθλ' ἀκέουσα εοθεσμ π ἐμῷ ῷ' ἐπιπεἐθεο κύθῳ πλήξιππον
μσν σί τοι ὐὈ χραίσύωσιν ὅσοχ θεοί μἰς' ὐε Ὀλύμπῳ
ῖσσον ἰ̈όνθι κατασταθέντες ωπε κέν ςἀι ἀοπἀους χεῖρας ἐφευρρ
Ὣί οφατ' . ἐπιγνάμψασα φγλνν γῆλ·
ὄχθνσαν δ`ο ἀνῶ θῶνα Διθς θεοὶ Οὐρααίωνεθ·
οοσσἀν σ' Ἥφαεστος κλυύοτέςνης ἦρχ' ἀγουεύειν
μντρὶ φὶλῃ ἐπῃηιρα φέρων λεὶκωλένῳ ρρῃ ρ
δ τὴ ,οίγιἔ ἔαγν ἀάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά δ
οι ῳὲ οεοῖσι κοεςὸν ἐλαύνεὲον· αὐδέ τι δαιτὸς
ςστλῆς ἔρσεται οδος ς επεὶ το χερεἦονα νικᾷ ρ
μητρτ δ' ογὼ παράφηάι κιε αύτῇ ριρ νοεούσὶ
πρτρὶ φίτῳ έπίηρα φέρῒιν ριῒ ρ ὄφρΔ μὴ αὖρα
νρικείῃνι πατὴρ , σὺῃ α' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ει πετ γερ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς Ὀ
τέύσδε ἐ:έων στυφελίξαι ο ω γὰρ ττλὺ φέρτότός ἐστέν :
ἀλλῃ σε τόν γα ἐπέεκσι καθάπτεσθαι κονίῃπιν σ
αὐτικ' ἔπειθ' ̈̈λαος Ὀλύμπίος ἀτρεκέως ἥμινα
ὡς ἀρ ἔλη· τελευτήσας ἀναΐξας υ δφλας ἀνφικύπελλον
μετνὶ σίλῃ ἐσ χερσὶ χίσει· καί νιὶ πμοσηειπε·
τέρλοει μῆτερ ἐμρ υ νάφρου ἀνἐσχεο κηδομένη ηχρ·
μή σν φίλῦν ὀφρ , ήοῦσαν αν ήφθαλμοῖσιν ἴ̈σνμαι
θεινομτνην· νότε μ' πὔ επ τννύσομαι ἀχνύμενπς περ
χθαρσμεῖν· ἀργαλέθα ἀὰρ ὈοοἀπιοὈ ἀντιφέρεσθαι·
ἤἄἄ λερ με καν ἄλλοεα ἀλεξέμεναι μλμαμτα
ῥγψε Πριάαοιο τεταγὼν ἀπὸ ρηιοῦ θεὸπεσὸοιο·
ίαρ δ' ῆμαρ φερδμην· ἅμα α' ἠενίῳ εατανύντι
κάππεσον νί Λήμνν ῆ ὀλ:μος δ' ἐτ: ὸπμὸς ενῆεν ο
ἔνσν ιε Στντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντς σ
σλ φητο· μείοησλν ὲὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα σὶ ε παιδκσ ἐδέεατο λειρὶ κύππλλὲν σ
αὐτῖα α τοῖς ἄλλοιιι θελῖς ἐνδέξια λςσιν
ᾠλοιόει γλέιὺ νέκταρ ρπρ ρεῖναι ἀφύσσωνπ
ἄρβάστοἐ δε ὰτ ἄ ἐνῶρςο γέλως μακάρεσσι θνρῖσοο
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστἴν ̈αὰ δμματσ ποιπνύδντα .
ὡκ τρτή μὲν μεγαλήτλρα ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύἠτα μ
ἐαίνυνἐ'· σὐδέ δι θτμές ἐτεύετο δαιτὸς σΐσης·
ιὐ μὲν φμροιγγος πε,ικαλλεος , αὲ , ἄειδον ἀβειβόμεναι ὀπὶ ῇπῇεν