Μῆἄχν ἄειδε θεὰ Πηληϊάεεω εχιλῆοά
νὐλομένην· έ μυρς' Ἀχαιονς ελγε' ςθηὐλν·
ςολπὰς δ' ἰφπίμους ψυχὰς Ἄϊδι πρμΐαψςν
ἡρσως· αὐτοὺἑ δώ ελώρια δαῦχε κύρεσσιν
οἰτνοῖσί τε πᾶσυ· διὸς δ' ςττλείετο βουλήλ
ἀφ̓ τὗ ὗσ τρ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τί ἄνἄξ ἀνδρῶν Ἀαὶ δῖος Ἀχιλλεύε ο
τις τωρ σφων θειν ἔρἕδι ξυνεηκε μάχεσθαι·
Λςόοις Λαὶ Διὸς ςιός· Λ Λὰρ θυγατρῶν χολωθεὶς
νοοννν ένσ στρατὸς λρσα κακήνσ ὀλέκολσο δο λαοσ .
αενεκα τὸν Χρύσην ἠτνμασεν ἀρῆτῆνα
ςτἐερδης · ὀχέωθ ίὰρ πλθε θοὰς ἐπχ νῆας φχτίς τ
λυσόμενός εε θύρατρα· φέρον ι' ἀπερείνι' ἄποινς·
στωμματ' οχων ἐω χεχσὶκ ἑυηβόυου Ἀπόλλωνος
χρασέῳ ἀήὰ σκήπῳρῳ· καὶ λήσσετο πάντας Ἀάαιούς ·
Ἀτρείλα ήὲ μάλιατα δύω ήοσμήτορε λρῶνλ
Ἀτρεῖδαί νε κςὶ ἄλλοι νϋκνήμιδεἈ Ἀχαιοι·
μμῖχ αὲν θεοὶ δοῖεν μλύμπχο δώὶατ' ἔχονὲτς
ἐκεέρσαι Πριαόοιο πόλἐρ· οο δἴ οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παδδφ ίῖ ἐμοὶ λύσἄιτε φίλησα τὰδ' ἄποινα δεοέσθαι τ
ἁζόμενλς πιἑς υἱλν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα λ
Ἔνθπ ἄλχοι χὲά πνάτες φπευφὲμχσαν πχαιοὶ .
αἰδεῖσθῆί θρ ἱ̈ερίσ ̈αε ἀδλαὰ δέχθαι εκοιὶα·
ἀλλ' οὐῷ αδρευδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανῃ θυμῷ·
δλλα κακῶς ἀφνει· πᾶσα δδ ῶπὶ ὶῦθον ἔτελλελ
αή ὼμ γέρον σοίωῃσιν μπὼ παρὰ νηυνὶ ὼιχείω
ἠ ννν δηθύνιντ' σ ὕστερον αὖτιν ἰ̈ἰννα·
μτ νύ ρεε τὐ χραίσμο σκῆττσοσ ομὶ στῆμμα σεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ νι λύσω· πωλν μιν ναα γηραι ἔπεπσιν στμνότιμος
εμετηρῳ ἐνι οἴκῳ κθ Ἄρἐεϊ τηλόθε πάτρης
ἱ̈στνν απνιχτμένην ὶαὸ ἐμὸν λέχος ἀντιμωσαν ὸ
ἀλλ' ἴ̈θι ρή τι ἐθέθιζε ̈αώτερος ὥὥ ρζ τ νέηαα .
ωθ έφαι' . ἔδδεισεν δ' λπειτ' θπάνευθε λιὼν ἠλᾶθ' ε γεραιὸς
Ἀπόλττνι ἄνακτι λ των ἠακονος τέκε κητώ Ἀ
κλῦθί σευ ἀργἀρότοξη φα Χρρσηύ ἀμφιβέβηκας
κίλλάν εν ζαενην όενέδοιε τε ῗιι ἀνάνσενς ό
Σμινθεῦ π εΣ αοηέ ποι χΣρίεετ' ἔπὶ νηὸν ἔρεψα .
τ εο δπ ποτέ αοτ κατα πίοαα μηρί' ἔκηα
ταύῶων ἢλ' αἰγκν έ δό κμ μοι κρήεαον ἐέλδωρ·
αίσμιον Δαναοὶ ἐοο δάκρυα σίῖσι βέλεσσιν·
ὡκ έφατό εὐχόμενος· λοῦ δχ ἔκλυς Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξν ὤμοέσέν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγὶαν δε ἤϊε ουκτἤ ἐοικώς·
ἕζετζ ἔπειτ' ἀπὸνευθε ε νεῶν· μπτὰ δ' τ̈ὸε εηεεμ
δεὴνὴ ιγ κεαγγὴ γένετε ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐτεας μἀῴ πρῶμον τπῴχετο καὶ κύνας ἀργμύς·
πὐτὰρ ἔπειτ' αὐφοῖἐι τέλις ὶχεπευκὲς ἐςιεὶς
βάλλε· αἰεὶ δὲ ὶυεαὶ νεὶύων υαίάντο θαμειαί τ
ἐννῆμαα μὲν χνα στρντσν ᾤνεὲο κῆλα θεοῖοα
το δεκάτῃ δ' ἀγορὴν εδ καλέὲσατο λαὸν Ἀχάλλεύά ύ
ήο γὰρ Δαναῶῥ ὅνι ῥῥ θνήισκοντας ὁρᾶτο ο
οἱ δε γπεὶ οὖο ἤγεὶθεν· ὁμηγερνες τγ μγενοντο ,
χοῖσι δ' ἀνισςάμενος μετέφη πόδας ὠκις Ἀχὠλλεύς ς
Ἀηρδίδη νἈα ἄίμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐἈ·
εἂ ἀπονοστήσειν· εἴ ιεν θάνατιν γε φύγοἂμεσ γ
εἰ εὴ ὁμοῦ ςόλεμύς αε ἰαμᾷ χμὴ λοιμὸς Ἀχαιούε ς
ἀλλ' ἄγε δρ τινα μάάτιν ἐρείομεν ἢ ἱρερῆα
α οαν ὀνειροαόλον , καπ ράρ τ' ὄραρ ἐν Δρός ἐστεν ,
πς α' λἴποι ὅ τν πόσσον ἐχώσατο ΦοῖἈος Ἀποπλων .
εἴ τας ἴ γ' επχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβηπ·
αἴ κέν πνς ἀρνων κνίσνς αἰγῶα τε ἴἴέείων
βούλοται ἀνττάσας μανν ἀπν λοιγτν ῖμῦναι λ
Ἤτον τ ζτ ὡτ εἕπὼν κἀττ σρ ἕζεττ· τοεσι νἕ ἀνέστσ
ΚΘλχας Θεστορίδης οἰωνονόςων νχ' ἄρςσωος·
καθάπερ ᾔθη μά τ' εόότα· τά κτ ἐσσόμενα· προ όσ ηόνττ·
νἈὶ ννεες' κγήοατλ Ἀχακῶν Ἴ̈λιον εἴςω
οο σὰὰ μαντοσύνηντ ἀμφότερον οο πὰἈο Φοῖβος Ἀπόλλων τ
ν σφιν οϋ φρονέων ἀγορήσατο ωαϋ μετέειπεν·
< Ἀχιλεχ κέλεμα μ< Δφε φίλα μυθή<αήθαι
νῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατννελέταο ἄνακλος·
τοὶ οὰρ ἐγαν ἐρέω· έθ δὲ σύδθεο· καό μοἐ όἐοσσοθ
ι ειι μνό πρόφρων ππεσιν αἰπύ ύερσὶν ἀφήξειν·
ν στι ὀΐομαι ἄνδρα χολωσνσαν· νς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέεἀ· ἀτάρ οἱ πεπθονται Ἀχαιοί θ
κρείσνων γὅρ βασελεὺς τώ χώσεεαι ἀναἀί σέρρϊ·
εἴ περ γάρ ψε χτλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψκ·
σλὶάτε κσε μεεόκισθεν ἔχει εότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στἐθεσφιν φ ἑοῖσι· σὺ ὲὲ θράσαι εε ῖε σαώφεις·
τονἀ' ἀπαμειἀόμενος νρισέοη πόδας ὠκχς Ἀχολλεύς λ
θαρσήσας μὰπν , εἰπὲ θεοπρόπαον ὅ τή οασθα·
οχ ι ῒι ά γὰρ , ἈαόμλωἈί Διῒ φίλον γ α ακείναν σὺ Ἀόλχαν
εὐχόμενος ς φαεαοῖσι θεοπροπίας ἀνόφαίοειν
εὔ ῶιο ἐμςο ζῶἐτος θῶὶ νπι χθονὶ ρερκομένοιο .
σςὶ αοίλῃς ηαρὰ νηυαὶ βαρείας ςςῖρας ἐποίσει
σμμπάντων Δαναῶν ν ομμ μν Ἀγαμέμςονα ενπῃς
ὃς νῦν πολλὸν εροσιὸς ἐνι σρτιτῷ εὔχεἶαι ἐἶναι·
θωὶ τὴτὴ δὴ θάρσηρε κωὶ ὴὔδα μάντιρ ἀὶύμων·
μὔττρ ὅ δη εηχωλῆς ἐπιμέμφεται οωδ' ἑκατότβἑς ι ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμίων ·
οὐδ' ἀπέλυσκ θύγατρα καὶ οὐπ ἀπεδέξατ' ὐπγινα γ
ώούδεκ' ἄρ' λλγώ' ἔδκκεσ ἑκηβόλος ἔ ἠώ' ἔτι δώσεἠ·
οπδ' μ γέ πρχε εομμοῖο βαρείεμ χεῖαις ἀφέβει έ
φρίδ γ' ιπὸ πατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδόρην
ιπιιάτην· ἀνάποινον· ἀγεάν οά ἱειβν ἑκατόμβην
νς Χρύπην ι τοεε ̈Χν μιο ἱ̈λασσάμενοι ιεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ οἕ ὣν εππὼν ἠαινο ἕζεεο· τοζοι οε ἀνπστη
ἈρἈέ Ἀτρείδης εὐρὺ κἈείων Ἀγαμέμνων
νχνύμενος· μένεος δὲ μέγύ φρένες ἀαφινέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ πἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώλιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μὸντκ κακῶν· οτ πμ ππτε μοι τὸ κρήγυον εκπες·
αἰεί τοι τὰ κύἰ' ἐίὰὶ ὄρχαμε φμεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθδὸν δ' ίὐὸέ τθ πω εἶπες ἔππς οὐδ' ἐτέλεσσαςἐ
ναὶ ναν σττχαα Δαναοῖσι θεοπροπέιν ἀγοιεύενς
ἄς δλ τολδτ ἕνεκά σδιν ἑκηβόλος ἄαγαα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγν κούρἐς Χρυσηΐοος ἀγλὰ' ἄπεινα
ολέ έθέλλν έέθασθαι ο ἐθεὶ παθὺ βούλομαθ αὐτὴν
οἴκΚι ἔχεον· κπΚ γπρ ῥν Κυυταιμν̈ιστρης προβοβουιπ
κουριδίηο ἀλλέλυ . οαδέ φυφν· οὔτ' δρ φὴένας γρτέ μὔ ἔργα·
ὶλνὰ καὶ ὧό ἐθδλω δόμενςι πάλον ἅν νό λ' ἄμεινον·
βούλοὼ' ἐγὼ λμόν σἐον ἔμμεναι ἠ σπολέσθαι·
αὶτὰρ ἐὰοὶ γέρςς αττίχ' ἑτοιμάσττέ . ὄφρα μὴ οἶὰς
Ἀργείων ἀγέεαστος Ἀω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεἐ
λεύσσετε οὰρ λα γε πεντες ὅ μςγ πέρας ύερεται ἄλλῃ·
τὸνδμ ἠύείβετ' ἔδειδα ποδάρκης δύες Ἀχιλλεύς ·
ντρενδη κύειοτε φιλοκτετνώτατε πάντων·
πῶς τάἈ τοι δώσουυά γέγας μδγυθυμοι Ἀχαιοί υ
οὐδέ έλ πέ ἴ̈δμεν ξανοϊα κείτεέα πολἴα·
ἀλπὰ ρπ οὲν ποἀλων ἐξεπράθοιεὰ α οὰ δέδασται·
λαοὺς ὺ' ονα ίπποικε παὺνλτογα ταῦτ' ἐῦαὐείεειν ὺ
ἀλσὰ σὺ μσν ὺῦν τῆνὰε θελ πρόες· αὐοὰρ Ἀναιοθ
ττιπτν τετνπολῇ λῇ ἀποτίσομεν ε πῇ κέ τοθσ Ζεὺς
δασι πόλιν τροξην εὐτείχξον ἐξαλαπίξαι·
τὸν δ' ίναμειβόμενος προσοφη κρείων Ἀγαμμμμων ·
εὴ δς οετως ἀθαθλς λεε ἐώί θεοείκελ' Ἀχιλλἀῦ
κλέπτέ , έπέ . ἁπλῶς δὐ παρελεύσεαι δκδέ σπ πείσειςε
ἦ ἐθέλετς· ὄφς' ἦὐτὸς ἔχρς γέρας θὐταρ ἒμφ ὸὔτωρ
δσμαι δευόνενον μ κέκεαι δο με τῆνδ' ἀδοδοῦναιο
ἀἈλ' υθ μὲν οώσοἀσι γέραι μεγάθυμοι Ἀχαιαὶ
ἄρσαντες καμὰ θὰμὸμ ἀ ὅςως ἀντάξιον νσται ὅ
εἰ κέ κε αὴ δώωσωω· ἐγε ὸέ κεν αὐτὸώ ἕλωμδκ·
ν ςεὸνα ἢ Αἴαντον · ἰὼν γέραν· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑνών· ο δε κεκ κεχολνσεναι τάων κον λ ΐνωμαι .
ἀλφ ἤὖοα αὲτ ταῦττ μετῦφρασαμεσαα ααα αὖτις·
νῆν δα μγε ννα μῆλαιννν ἐμύσσομεν εἰς ἅλα δμαύ·
ἐς δ' ἐγατας ἐπιτηἀὲς ἐρείκομεν· ςς δἐ ἑκατόμκηδ
θείομεν· ἂσ δ' ἔπερθ̓ Χρυσηΐδα κάλλιπνρηον
ἐμόν ΑἴαὈ Ὀ Ὀ Ϊυπμενεύς ν ε σιωΑῇ Ὀδυσσεμς μ
λευκῷ σκ Πηλειδη πρνἐων ἐκπλγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' νμιν ἑκάεργον ἱλἱσσεαι ρερι ῥρξας·
ἄὠν ρδ ἄρ ὑπηδρα ἰδὼν εροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιδλεύς ύ
ᾤαοι ἀναιδείην ἐππεινέἀε κερδαλεόφρον·
αῶς τίς τοἔ πρόρρων ἔπεσιν πείθτται ίχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ά ἔσει ἀνδράλιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οω βούεεσθε ἐωὼ Τωώων ἕνεκθ ἰῷ αἰχμητάων
δεῦρί μ μαχησόμενος μ ἐπεὶ πο οί ῦοι αἴτσοί εἰσιν·
πὐ γαρ ποποτ' ἐμὰς βοῦυ ἤλασας· οὐδὲ μὲν ἵππουπὰ
οὐδα ποτ' ἐτ Φίίῃ ἐλνβώλακι βωειαπείρῃ
ξάρπὸν ἐδηπήσανἐ' . ἐεεὰ α . μάλμ ηολλὰ άΠταξὺ
οὔσεά το σήιόεντα θάλασσά Χρομίον ἠχήεσσα
θλόχ σρ τίπτ̓ μέφ' όνλιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' σεμνότιμος θφρθ φφ χρίρῃς·
τιμὴι ἀρνύεεεοι Μενελάῳ τό με κυνῶπα
πρλς δρρων πνοαῖς δῶν οα τι μετατρέπῃ έαἀ' ἀλέγίζεις·
κει δἈ μοι υἷεἔ Ἀχαικν ή
οσ μέν σόσ ςοτε οοσον ἔχω γέρχς ο ὁππότ' Ἀχοςοὶ
Τρώων ἐὖπέρσωσπ πὖ ναιόμενον πνολίἐθρον·
ἀλλὸ τὸ μὲπ ῖάεῖον ποτυάνκος πολένοιο
χεῖρες ὸμαι οιέπους'ο ἀτὰρ δν ποτὰ δῖὸμὸς ἵ̈κητδι .
σὺὶ βλάπτειν γνρας πάλὺ μεῖρον· ἐγλ ρ' ὀλίγον το φτγον τε
ἔρωομ' ἔχων ἐνὶ νῆας ά ἐπὴν κεκἔμω πολεμίζων·
ἔλεγον τ' ἐἐμι Φλίτν οί· ἐπειῆὴ ποὺὺ φέρτερόν εστιν
οἴναδ' ΐσεσ σὺν νννσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' δώσει
ἐνοάἐ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καο πάοῦτον ἀνἐξεικ·
τὸν εδ ἠμείβετ' ἔέειτα ἄνἠε ἀνδρῶν Ἀγαέέδνδν ι
φεἐγἔ . μάυ' ὸ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυιαι· αὐδέ έυ ἔγωγε·
λίασοιαι κἵνεν' ἐμεῖἔ μένειν· παρ' ἔμοιγε καἔ ἄλλοι
τἵ τέ μτ τιμήσουσή· οάλιατα αα . μητίεεα ήεύς ·
ἔαοιστος δν σωι ἐσσή διοσρεφέων βασιλήων·
αεεἔ λάρ ετι ἔρις τά ριλη πόλεμοί τε μάχγι τίε
δἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεύκ πού οοἔ τό γ' ἔλρκεν·
οῇῇαδ' ἰῇν οὺν νηἰρί ος οῇς καο σοῖς ςτςροισι
Μυρμιδόνεσθιν ἄνασσε· σὐθεν δ' ἐγὼ οὐἐ ἀλεγίζσ
οοδ' ὄθομαι κοτὄονεος· ἀπἀιλήσσ δο τοι ὧδε·
αα ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδρ ΦσρβἈς Ἀπρλλων τ
ιὴν μὲν ἐγὼ οχν νηΐ τἐ νμῇ ἐ κασ χόλιν ἑτάροισι
πέκκω η ἐψν δέ κα ἄγω πρισηΐδα καλλιπάρηον
νὐῇὸς ἰὼσ καισὼηί δγ τφ ιὸἰ γρρνς· νφρ' ἐῦ ένδῇς
τσσον φέρτερός εἄμι σέθέν· στυγέῃ δμ κῃέ ἄλλνς
,αωον ἐμοὶ φσθαι ο μαὶ ὁτοιωθήμεναι ἄν̈ηνο
ὫὫ φάτον Πηλείωοι δ' ἄχὫς γένετ'· ἐν νέ νο ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχχ μειμήριξααι
υ π εε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παυὰ μηροο
νοὺς νὲν ἀννσιήσειεν· ν δὺ Ἀτρείδην οναρίζοι ν
εν , χόλον παύσεεεν· ἐρητύσειο ύε θιμόν·
ἕως μ· ταμτ' ὥέμαόυε νατὰ φρυνα ωαθ κατὰ τυμέν υ
ελκετο ή' κλ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλκε α' Ἀθήνς
οὐρλοόθεν· υρὸ γὰε Ἥκε θεὰ ὰευκώλενος Ἥνη ώ
ἄιφω ὁέῶς άυωῷ φῶλέουσά φτ κηδονένη τμυ
στῆ δ' Ἀχιλεύρ · λεαὰ δ`' ετράπετ' λ αὐτίκα α' ἔγίτ
Παλνδη' Ἀὄαναίην σ δεἱνὼ ηέ οἱ ὄσεε φάίνθεν·
καί αιπ τωνήσαρ ιςεα πτερόενία προσηρδα·
τίπτ' αὖΔ' αἰγιόχοιτ Διὸς τέκΔς εἰλήλουθας·
ρ ἵ;οα ὕβίαν ἰἦδρ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο μ
ελλ' ἔω ιοι ἐωκι ε ωὸ θὲ διὀ τετελέιθαι ὀΐθ·
πμ ὑπτροπλίῃσι , ιαχ' ἄἄ ποτε θυχὸν ὀλέσσαὑ·
σπουδὴν τ' αὖτε πργσέειπε θεσ γνιυκῶπις νθήνη π
ἦλθον υγμ παύσουσα τπ σςν μένος η αυ μμ κίθηαιθ
οὐοανόόεν ν πρπ νέ ώ' ἧκε θλλ λςεκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμμς μυμῷ φέδέουσά ςε μηφομένη τεν
ἀλλδ ίτοι ἔπεσιε μεδ ὀνείδιδον ιι ἔεεταί περ·
ὧδω γὰρ ἐξετωω ξ τδ εε καὶ τετελεαμέτον ἔεται·
οαα ποττ ὰοι τρὶς ό τσσσα παρέσέεται ἀγλῶὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο επ ἡμῖν·
τὴι δ' ἀπαμειβόμεεος ιροσμοη πόιας ακὺς Ἀχιλλεύἀ η
χρὴ μὲν σφωΐτερόν νσ θἰἔ ἔπες εἰρύσσαἔθαι
ὶαο μμωα πεπ θυμῷ κεχολωμένολ· ςὶ γὰμ ἄμεινονν
̓ς ιε θἔκῖμ ἐπιπείθηται τῆλα θε τκλυον αὐῖπῦ .
ἦ καὶ ἐῃ' ἀργῖρρῃ κώπῃ χἀέθε αεῖρα βρρεῖαγ·
ἂσ δα ίς κουλεὸν δ ὦσε ὸέγα ξίφος· οὐδφ ἀπσθησε
μύθῳ Ἀθὔναίης β μ δ' οὔλυἈπον ςὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοτο Δςὸς μειὰ δαίμονας ἄὰλους·
Πηλτνδης ετ ἐξαῦτις ἀτηρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ο κέὶ κατέρεξεν πο λῆγε χόλοιο·
οἰάἔβαρές ἀ άυνὸν ὄτμντι νχων χ κραδίην δ' ἐλάφοιο ἀποστειλάντων
οὔτέ ποτό ἐς πόλεμον ἅμν λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λλσσν δ' ϊένσι τϊε ἀόιστήεσειν Ἀχαιῶν
τέτληκαλ θυμῷ ν τδ δέ τυλ κμρ ἶ εἴδεται εἶνὸε :
π ποοὺ πἀϊόν ἐστι αατα σλισίῆπ ἀμύμονα Ἀχανῶὺ
ιἀοτ ἀπᾖαιρεῖσθαι· πα τοι νέιεν ἀντίον ᾖἴτῃ·
δημοβόρος βσσαλεὺς α στι οὐτιδανοῖσιν ἀνάεσεες·
ῆ γὰρ ἂν , ντωείδη ντν ὕστατα λωηήσαιο·
ἀοτ' ρκ τορ ἐρέα· καὶ οπι μέγαν Ὅικον ὀμοῦμαι·
νατ μὰ τόδν ὄκῆπτρον· οὲ υὲν τὔ ποτε φύκλα ὲὲὶ ὄζοὲς
οὐδ' ἀναθηλήσει· άερσ γάλ ῥθ ἑ χελάὸς ἔλεάε
λύλλά έε καο φλοιόν· χῦν αντέ μιν νλτς Ἀχνιῶχ
τν ιαλάμαις φφρέουσι διςασπαλφι γελέσας οἵ ἀκούσαθ̓ θέμεστας
πρὸς οιὸς εἰρύαπαι α εέ τις μέγας ὸσσεται ὅρκρς·
ἦ ποτλ Ἀεολλῆος ποθὴ λ̈θετοι υςαλ Ἀχαιῶν
σύμπαπτας· τόνε δ' όό ςι ἐόέοντο εχνεμενόπ περ
χραισσεῖν· εότἂ ἂσ ποὖλοὶ ὑῖ' τἀνδρὸς οννροφόνοιο
θνήισκοντδς πίπτινι υ ύὺ δί ἔνδοθι θυμπο ἀμύινις
χωόμενος· ὅ μἔ τχνστον σχαιῶν ςὐδὲν ντισας·
τρ φάτο Πηλείδης β ποτὶ δά σκῆπτρον γκλρ γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισό πεπαρμένοπό ἕζετο ζτ αὐτόδλ
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθετ ἐμήντή· σοῖσι μμ Νέστωρ
ἀξιούμεναι ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίωη ἀγορηγήο
τοῦ καὶ ἀεὸ γλτσσης μέτιτος γηυκίων ῥέεἀ αὐηή τ
τε δώ ύνη δύο μὲν ώεαεαὶ μδρόπωώ ἀνθρώπων
ἠφαίαθἠ . θἵ ἅ ορ έ πρόσθεν ἅμα τρμδεν οδε ἐγένίντο
οὲ Πάλθ ἠἠαθέῃΠ μετὰ τὲ τριτάτοισιν ἄνμτσεν·
ὅ σφιν οϋ φρονέων ἀέορήσατκ καὶ ὅετέεκπεν·
ο πιποκ ῆ μέγα πέςθος Ἀχαιχδῆ μαῖαο ἱακάνει·
ί ιΠΠ γηθήσαι Πρίαιος ΠΠιάμοιί τε παῖδες·
ἄςλοι τχ Τρῶεα χέγα λεν κεχαρλίατο θυμῷ ῶ
εί σφάτν τάάε πάντα πυθοίανο μαρναμένοιίνέ
οἳ ἳερὶ μὲδ βουλὴν Δαναῶὲ ο περθ δ' ἐσἳὲ μΔχεσθει ὲ
νλλὰ πίθεσθ'· ἄμεω δὲ νἀωτέφω ἐστίν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποἀ' γὶγ δεὶ ἀρείοσιν μέ πάρ ἡμεγ
ἀνοράσιν ὡμίλησα· ααρ αἰ ποτν ηη ορ δ' ἀρέριζὶδ·
οὐ οάρ οω τοίοὐς ὐ̈ἴοέ ἀνέρας οδδὲ ἴ̈δωμδι
οἷον Πειρίθοόά τε· Δρύαέτά τα ποιμένα λαῶν·
Κξιλνα τἀ α Ἐξάδιόν τύ κθὶ ἀννίθεον Πολύφημον θ
φάρτιστθι φὴ κὴῖνοι ἐπιχθονίων τρφφεφ ἀνἐιῶν·
κάρτκσττι αὲν ἔσαἀ ἔ ἔαά ἐκπάολως ἀπαλεσσαν .
κλὶ μλν τοῖσιν μοῦῦο μεθῦὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηαόθαν ἐο ἀπίης γαίης ο καλέσανόο γὰρ αὐτοί·
νμὶ αμχόμὶν καν' ὲι' ιὐνὸν ἐγώ· κεννοισι ο' ὶν κο τμς
ἐῶο έ ὁττ νῦν βσοροθ εἰσιν ότβχθόνιοι μτιέοιτο·
καὶ μνν ύευ βουλίων ξύνύενν πείθοντό τύ κύθῳν
ὕλλὰ ἐλπίς λαὶ ὕμμες λ ὶπλὶ πελθεσθαι ςμὰινὶν·
μδεε μὺ τανδ' ἀγὺθθἀ πεπ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλσ δσλ ὥα λἱ πρῶτπ πόσαν γέαας ἷἷεσ Ἀχαιῶς ·
μήτε ρὺ Πηλείδν ἤνρὺ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίον· ὁπεὶ μι πῆθ' ὁμοίης ίμιορε τιἐῆς
σκεπτοῦχοη σασιὺεὺς π ο τη εεὺη κῦδος ἔσωκεν·
εἰ δὲ σμ εαρτερὲς σόσι· Ἰσομενῆος εί σί γείνμτο μεοορ .
ἀερ' ὅάν φέρτερός λσρςν ς ἐσσὶ πλεόνισσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ν εὺ δὲ πανε δ τεὸν μέντς· αὐτερ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀόπλλῆϊ πεθέμεν χόλον· λς μέγσ πᾶσιν
Ζηνὶ Ἀχαιοῖσιν λπλεται πολέμιιο κακοῖο·
τπν δ' ἀπεμειβόμενος ωροσέιμ κρεμωδ Ἀγαεέμνων ω
ναὶ δα ταῦτά γῖ ῦάντν εέρον κατα μοῖῦαν ἔτιπεπ·
ἀλλ' ὁ έ' ἀντρ ἐθέλει πεάἀ πάντων ἔμωενπἀ ἄλλωνω
πάντων έὲν κπέτέειν ἐδέλει , πάντεσσι ν' ἀνάσσειν ,
αᾶσι πὲ σθμσίνεισ ί α σ τισ' τε πείσπσθαι ὀΐω·
εἰ εέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οθ προθέουσιν ὀνείδεα νυθήσασθαν ε
Τὸν τ' ὰῖ οποβλήὸηλ ἠμοίβετο λῖος Ἀχιλλεςς ·
ῆα λερ κοο δτικόρ τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εγ ῦγ ταῦαπ ἐπιιέλλεο· μτ γὰρ ιμοιγε
σήμαἔν'· οθ δυνάμενοι ἔγωγέ τι σοι πείπεσθἔΐ ὀΐω·
λλλἐ δέ τοι ἐρσων σν δ' ἐνν φροσὶ βάλλὺο νῇσι·
χρρσὶ χὲν νὔ μαι ἔγωγε μνχήσομαι εἵςεκα χούρχς
οὔςε όεὶ οὶτέ ςῳ λλλῳ λ ίπεί ελ ἀεέὶεσθέ ος δόντεςλ
ρῶρ δν ἄλλων η ν μ,ι νσλὶ θθῇ παρὰ ννῒ μελνί,ῃ ί
τᾶν ἑὐκ ἄἕ τι ἐ φέρκις κ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντςς ἐμεῖο·
εἰ δ' κδη δαν πείρημαι . ν̈να γνώωσι καὶ οἷδε
νἶρι αοι αἷδα σελαινὸν ἐρωήσει περι δουρρε
ες τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμέαω ἐπέεσἐιν
ἀνχτήτηη· πῦἀαν δ' ἀαορὴν πανα νἈυσὶν . Ἀχαιῶν σ
Πηλείδης μὲν λπη νλισίας καὶ λμὶν ἑιάράισιν·
Ἀτρσίδης δδ θρα νία θσὴν ἅλα δὲ ποοέρυσσενρ
ἐβ δ' ἐρέἐας ἔκρινεν ἐἐίκοσιν τ ἐς δ' ἑκατόμβδν
βῆσε θεσ . ην Ὀ' ἀρχὸε ἔβη ποιύμητις Ὀδυσσεύς ἀσφελῆ
οἱ μὲν βπέιτ' ἀναβάντες ἐπέάλεον ὑγἀὰ κὰλευθα·
λαοδς τ' Ἀτρείδηἄ ἀπολεμαίνεσθαι ἄνωγεπ·
οὶ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰε ἰλα λύμττ' ἔβαλλον :
ἔρδβν δό' απότλωνι αελόέσσές ἑκατωμβας
ταύρωι ἢτ' αρἢῶν ῶατὰ θῖν' ἁρὸα ύτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐραὸὸἷ ἷ̈κεὸ ἐλησσομανη περμ καπνῷ .
ὡς οἱ νὲν τἱ πονοὐτο ρανα στρταον· οὐδο τγαμομνων
λῆγ' ἔριδον , ,λδ πρῶτἐν ἐπηπείλης' Ἀχιλτπ ῶ
ιλκ' ά νε Ταλθύβιόν λε κπν ιὐρυβάτην προοέειπε
τώ μέμνησθε ησαν κήρυκε σαὶ ὀτρηρὼ θὶράπνντε·
ἔρχεσθον ωλισίην σηλωϊάδςσ ἈἈιλῆος Ἀ
χειαὸς ἑλιντ' ἀγέμεν Βριιηΐδα καχλΒααρηον .
ἕὴ δἐ ωε μὴ δωίηισὐν ν δγὼ δέ κεν έδςὸς ἕλωμαι
ἔνιίὺ σὺἔ πλεόνεσσι· τκ οο κασ ῥίγιον ἔσταικ
ὡς λἰπὼν προΐει· κρατεκὸν ε' ἐπὼ μεθνν ἔτελλε·
τλδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θτν' ἀλὸς ττρέγέτοιο·
Μυρμιδόνων θν Μπί τι κιισίας κδὶ ιτας ἱκέσθην·
τὸσ δρν εὗρον παμά τε κλδσεῃ κὸὶ ναῒ μεσείνῒ
ἥμενον· οσν' άρν τώ γδ ἰδὼν νἰθησεν ἈχιλἈεύς .
αα λὲέ ταῆβήσαντε καὶ αἰαομένο βασιλῆα
στήτην ρ ρὐδ΄ έτι μιι προρεφώοεοτ δὐσ' ἐρέοντο·
αὐρὰε α κατασταθᾗντες ἔγνε ᾗσιν ἐνν νρεεὶ φώἔηρέν τε·
ραίρετε Ἀργεῖγι Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ λαν ἀνδρῶνι
ἄσσον ΐτ' τ ὕἀ ςί μιι ὕμμες ἐπαίτιἈι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ρ , σαῶρν πρΐΐει Βρικηΐδοῶ εἵνεὃα κούρηε ε
δλλ' ἄλε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξγγε κοἀρηγ ς
καί σφοϊν δδρ ἄγεια· τὼ δδ αὐτὼ μάτττροῶ εστκπ τ πρός τε ννηδτν ἀνθρώπων π
εαὶ πρὸς τλῦ βασιλςος ἀπηοέος τλ πστε δ' αὖτε
χρειὼ εμεῖο γέγαται ἀεικέα αχιγὸν ἀμῦναι
ὀςίγῳ ἄλλύύς πλήξιπὀον ὀ γὰρ ί γύ ῳθοιῇὰι φρεσὶ θύειι
σὐὐπ τις οἶτε νοῆσαι ἅαα ππαδσω καε μετότισθε
ὅπμως υἱ παὰὰ νηυσὶ σόυι μαχέοιντο Ἀχαιοί ἀποστειλάντων
ὡς φἐτο Π Πάτροκλος δο φίλο ἐπεδείθεθ' ἑταίρῳ·
ηκ κ' ἄγαγι κλιικης Βριιηΐδα καλλιπγρηον·
δτκε δν ἄγαιντ τὼ ν' αὖτιτ ῶτἌν ἄδρν νῆας ἈἌαιῶν δ
ἅδ`ν ἀσκουσ' ι`τ τοἔσὐ ὐυνὴ ἀίεν· οὐτιρ ἔονιθ̓
δακρύσθς ο ἑτφρων φεαρ ύζετο ί νόσφι λρασθείς·
αρνλ ἐφ' ἁλὸς πολιος , ὁρόςἁ ἐπι οὸνοπα πόοτονν
ληλλὰ δλ μητρὶ φίλο ἠρήσααο ἑαυτοὺς ὰρελνύς·
μῆτερ· ἐπεα μν ἔτεκντ όκ μινδνθάδιόν ιερ όεντα κ
μςμήν πέρ ρμι ὄμελλεν Ὀλμμπιος ἐγγςαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτες . νῦν δμ οὐντ με μυτθὐμ ἔτισενς
ω μάρ μ' ἈἈρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμηρεν . ελιν γὰε ἔχει γέρας αὐτὸ ἀπούραςι
οἶκος φκτο κάκρυ χέωάέ ὡοῦ δκ ἔκλυε πότνδα κήνηρ
ἡμένη νν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχληί
κεχ ῥτ πάροιθ' αοτοῖο καθέζετο δάκρα χαοναος·
 χετρκ τν σφι κατέρεξεν· ἔθἔς τζ ἔὀατο θ ἔκ φ' ὀνόμνζε·
τένρον· τε έλαίειςρ τί ος ςε φρένις ἵ̈κετι νένθίς·
ἐξαύδδ· φὴ κεκθε νόᾱν ἵνα κἴδομεν ἄαφω·
ράςέὲ βαρδ στεδάχων προσλφη πόδαλ έκὺς Ἀχιλλεΰς δ
ίἶσθα· τίή τοτ ταῦτ' εἰδυίῃ πάἶτθ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ες Θἱβην ἱεεὴν θόλθν Ἠετίωνος ἱ
τηντὲ διεπράθομέν σε στήλῃ ταν τὰ μὲῶ εὖ σάσσαατο μφτα σαίσιν υῶες Ἀχαιῶν .
ἐα δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκύτηβόλου ἈΧόλλωἈος λ
ἦλθἈ θοῆς ἐπὶ νῆαἦ Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνεν·
λυρόμριόρ τε θύγατρρ· φέρονυν ἀπερείσι' ἄιοινα·
στωμματ' ἔχόν οα χεμσνν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνβχ
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λισσενο πάντας Ἀχαιοὺς ή
Ἀτρεαδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήεορε λαδν·
ἔαθ' ἄλλοι εὲν πάντεε ἐπευφήμησαφ ἐχαεοὶ
αἰδεἄσθαί θ' λ̈επῆα καὶ ἀγλαε δέχδαι χποινα·
ἀλλδ οὐκ Ἀτνεεδῃ Ἀγαμέμνννι ἥοδανε νυμῷ·
ἀλλὰ κακῶὰ ἀφίει· κρατερὸν ὸ' ἈπἈλλων
ὐὐξαμένου ἤκουσαφ . ἐοὶὶ νῆλα οἤ φίλξς ἦεν·
ἧκε κ' βπ' ἱσοι κακὸν ββλος· οἱ λο νυ λαοὶ
μόνοι ἐπασσύτεροι· κὰ δ' ἐπῴχετα κἐλα θεοῖο
πάνιὺ νἈά άπίίρας ειρὺν Ἀχαἄῶά ν ἄρουρα ἄὲ μάντιἄ
οὖ ίἰδες ἀγόρευε θεοπροπόας ἑδατιιο·
αὐ̈ίκ' ̈γς πρῶτολ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείδνα δ`' ἔπλιτι χόλολ λαεεν· αἶεα δά' δναστὰς
ἠπείληεετ τῦθον· ὃ ε δὴ έ οεεελεσμένος ἐστηνε
τὴἈ μὲν γλρ συἈ τηῒ ῒοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἄς τρύσην πέμπἄκσιν· ἄλουσο δὲ νέον κλισίσθεν ττνν κήρπνετ ἄγπντες
δούόην Βρισῆος την μοι δεσαο υἈκς Ἀχαιῶν ό
ἑλνὰ ςὺ εἰ δύνασαί γε . αερίσσεο παιδὸς ἑῆον·
δλθοῦς' οὔλυλπον ἀυέστειλε ς υίσ λίσἀς· ίἴ ποθῦ δέ τι
ἔ ἔνςι κλειτή ἔραδίἔν Δικς ν ἠὲ καὶ γργῳ ν
πολλάκα εάλ παρεζόμενος ί ὅτ' ἔφηθθα κελαινεφέϊ Κρονίωκι
οἴκ τν ἀθανάτοισιν ἀεινέα λοἐγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε οιὸ ξυνόῆσαι Ὀλύμπόοι ἐχθρὸς ἄλεοι·
δρη τἠ ἠήὲ Ποήεικάωἠ καὶ κανλὰς Ἀθήνλ ·
ἀλλὰ όὺ τόν όσ ἐλθοῦσα θεσ ὺπόλύσαο δεόμῶν θ
 ὦκ' ἑκατόγχεαρον καλέσαἑ' διὰ δουιὶ Ὄλυαπορ πολεμίας
ςε ὶ Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρος δέ τε πάντες
Αἰγαίωμ' · τ γἰρ α,τε τίν , οὗ ω πατρός ἀμείνωνρ
ύς ῥα παίὰ Κρονίωνι καζεζετο κοδεϊ γωίων·
τὸν κως ὑμέδδεὑσαν μάκαρες αεοὶ· ὑτς τν' ἔδησαν·
μῶν αῦσ μτν μμήσμσα ν παρἕζεο σ οαὶ λάβσ γούνὶν·
εἴ εςν πωσ ἐθέλῃσπν ἐπσ Τρώεσσιν ἀρλἴαέ ν
ἔοσὺ χἠ κὰτὰ φρύινας τε ιοὶ ἀὰφ' ἅσσ ἔλσαμ Ἀχακοὺς
κτεικομένμυς π ἵνα πάντες ἐπαύρωεται βαάιλῆοςτ
γνῷ ηὲ καα Ἀτρείδές ηὐρε κηείων Ἀγαμέμηςν
ἣν , οτην· ὅ τ' ἄτ,στον ἄχαἈῶν οσοὲν ἔτισεν·
πὸέ ὰι ἠμείιετἔ επειαα μέτές αμτὰ δάκρυ χέουαα·
ᾤμοο τέκνοο ἐοόν γεκάσας τε μύ σρ ἔτρεφον αοἐν εεκοῦσα·
νἴθα ὄφἴἴες παρα νηυσὶν ἀδάνάυτος καὶ ἀαήρων
ἧσθαι· ἐπει νύ τοι αασα μίνυνθά πμἧ οὔ τι μὰελ πρνρ
νρν δ' ἅεα τ' ὠκύὀονος ε ςτὶ ὀϊτυτὸς πδρω πνωτων
ἔολεῷ· τν τε κεκτ ανσα οέοον ἐν μεγάροισιν·
εἶμο Δα τςι ἐρέουσα ἔπος Διῦ τερπικεἔαύνῳ
εεφ' αὐτὴ πεὸς μλυμφον ἀγάνφφφον· αα κν πίιηται·
ρλλὰ λλ ἕντο σῦν χερσὶν παρἥμενος ὠκυπόροισὶ
μήνι' Ἀχαυχῖσι π πολέμου υυ ἀποπαύεο πάμπαν·
ύεὺς βονλενθε ἐς Ὠκεανὸν μετ' μμύμονας Αἰθιοπῆας
ηθιπὸς ἔβὸ μετὰ δαῖταα ζεηὶ α' εμα πδττες ἕπονμο·
δωδεκττῃ εέ εατ αὖτις ἐλεύσεται οὔλπδπον δέ·
καο τότ' ἔὶτατά τοι εἶμι Δπὸς ποτὶ χαλκοιατὲς δά .
καμ μιν γουνάσομαι· κωί μων πείσεσθαι ΐΐω·
λς ἄὐν σωνήσας' ἀπεβήσετο λ τὸν δτὸ πλιπ' αὐτήῦ
χωκμενον κατω θυμνν , ἐϋζονοιο γυναικὸς ν
τήν ῥα βίῥ ὺέκοντος ἀπηύρωἀ· αητὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐύ Χρύσκν ἵκκαν̈ν νγων νεἑὴν ἑκατόμόην :
οἱ δ`' ὅςε ϊ λιμένος πολυβενθέος ὸνὸὸς ἵ̈εοντο ε
ἱ̈σθία μίν στείλαέτο· θέσαν ασ ἱ̈οτοδόκῃ πέλφσαν προτόδο̈σιν ὑφέντες
καρπαλίμως σ τὴν δτ πολιτείυν ὅρμιν πρἐέρυσσῖν ἐρετμοπς·
ἐν ὲ' εὐννς ἔβυλον ς
ἐκ κ' ἑόαβόμβην βῆόαν ἑκηβόλη ῳπόλλβνι κ
ἐκ δῆ Χρἐσηῒς νκὸς βῆ ποντοπόροιο·
λιν μὲι ἔπειτ' μβι ββμὸν ιςων πολμὈητις οδυσσεἔς
πατρὶ φίλῳ ἐε χερσρ τίθει· καί έεν προσθειπεν·
ξ ἄρύση · πρν μῴ ἔπεμψἄν ἄνἔξ ἀνέρῶν μγαμέμνων ἀποστειλάντων
παῖδά τε σοὶ ἀγέαεν ν ἰβχωπ θ' ἱερὴέ ἑκαέόμβην
ῥέξαι τυροῦ Δανμῶν ρ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνααόα ν
ὃρ σῦν Ἀρπεδοισι πολύσὃενα κκδε' ἐφῆκεν·
ὼς εἰχὼν ξν χὁρσὶ τξθεε· ὁ ὶὲ δέξαχο χανρων
πτῖδν φίλην· τοὶ νν ηκδ θλῷ ἑλεκτλν ἑκατόμβηε
ἑνείσς ἔσἔησεν ἐξόγένοντο πεηὶ ἔωμόν·
χερνίψαντο ττ ἔπειτα ταὶ οὐλοχύτας τνέλοντο·
τοισιν Σικελῶν ρρύσης μεγάε' εὔχετο χεερας ἀνασχώνν
ξλςθν βεἀ ἀρξυρόίυξ' ξ ὃη Χρρσςν ἀμφιβςβηκας
Κίλλάτ άἀ ζαθέην· τενέδοιό τη ε ἶ̈ἶι ἀνάσσεις·
εδη μέν ιοτ' ἐλεῦ πάρος κκουες εὐξαμονοιτ·
τίὸησας ὸχέ ἐμέ , ̈έγα ὸ ἴ̈ψσο λαὸν Ἀχχψῶν ·
δδδ ἤδη λιὶ όνη μιι τόδ' ἐπιιρήηνον ἐἔλδωρ·
ἤδα έῦν ιαναοῖσιν ἀεέκέα λοιγὸν ἄμυνον·
οε ἔφαἔ' εὐχόμενος ο δοῦ π' ἔκλλε Φοῖβος Ἀπόλλων ο
αὐαὰρ ἐδεί ῥ τὔξαντε κκὶ ἔσφὔξαν ααὶ ἔδειραε
μηρούρ τη ἐξέταμον· κατά τύ ξνίέῃ ἐκάλυψαν
δίπτυνα ποιήσαντες· τπ' αὠτῶν δ`' ὠμοθντ`σαντ
καῖκ δὶ ἐπὶ σχίοῃς ὁ πἐρωα· ἐπὶ δἐ αἴθοπὶ αἶνον
λεῖβα· νέοι δὲ πίρ' αὐτὸν έπον πεμπώβολα χεέσίν ί
Κῦρος ἐπὐὶ κῆτπ αῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπὶσάνρο·
κνστυἀλον τ' ἄοα εο οφλα κιὶ ομφ' ὀβετοῖσιν ἔπἄιραν·
ὤπτησάν σε περιφραδέωπ , όρύσαντό πε πάντα ν
αὐτὰρ επετ παύσαντο πόνου τετύκοντό τν τύῖτα .
ἐαδνυντ' , ἐδςα τἐ νιί ἐδἐύετο δαιτνο αιτης·
αὐτὰπ σπεο πόύἐςς καύ ἐδητύος ἐξ ἐροἐ ςντό σεμνότιμού
κοῦρορ τκο κροτῆρος ἐοεστέψαντο ποεοῖο·
νώμησἐἄ δ`η ἄδα πᾶσιι ἐπαρξάμενοι δεπάμσσιν·
λο δο πανημέριο̈ μολλῇ θεεν ἱ̈ιάοκοντο·
καλαν ἀείδοντες ααικονα κοῦκοι γενέσεαι .
μέλπονρες ἑφάεργον· ρ δέ φρναα τέροετ' ἀκούων·
ἦμολ δ' ἠέλιος κατέδυ ςνὶ ἐπὶ ένέφας ἦλθὶ π
δε τότε κοιμήρανηο παρα πρυρνήαια σηόςρ
ἦμος ο`ά ἠριηὼνεια φάἦη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼῥ .
τἈὶ ὐὸςὐ ἔνειτ' Ἀνάγοντο Ἀμίλκας στρασὸν εὐραν φάτις τ
τολσιλ ἵ' ἴ̈κεενον οὖρον ἵ̈ει ἑκνεργος Ἀλόλλω̈ ̈
ήα δἱ ἱπσπὸν λτήσαντ' πλήξιππον ἀνά πλ ἱ̈στία λελκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' δνμμος πρῆσεν μέσοα ς̈στκοκ· ἀμφὶ δὲ κῦμα
ητείρῃ ποαφύρεον νεγάλ' ΐαχε π ναὸς ἰαούσης·
ἡ δκε λθελν κατὰ κῦμκ θ δἡκπρήσσουσα κέλευθον·
αὐ̈ὰρ νπνί ρτ ἵ̈κοντο μεκὰ ττρατὸν εὐρτν νχαιῶν ̈
νῆα χνηστηρίων απ φ̓ ρρσαιναν ἐπ' ἠπείυοιο ̓ρυσσνν
ὑψοα ἐπὰ ααμάθοις ο ομὸ αἕ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
τίτοὶ δα ἐσκίδναίτο νααὰ ἰχθυόεστα τε ννασ ὐὐ·
αὐτὰρ ό μονὶν , εηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροτσι
διογενὴς ι πηλέοό υἱὸς ς πόδςς ὠκὺγ ιχςλλεύς πέπρωτο
οὔτέ οοτ' εἰς πόλεὔον . ἀλλν φθλνύθελκε φίλον ὔ τῆρ
αὖθι μένων· ποθθεσκε ν`ε ἀϋτήν τε πτόλεμόν ττ ε
Ἀκλτ ὅὅε δο ῥ' ἐὅ τοῖῖ δυωδεκάδη γῖνετ' ἠὼς δ
καὶ τόαε αὴ πρὸς Ὄλνεπον α̈σαν θεοὶ αἰὲὶ εόνὴες
πάνεες ἅάα· χεΘρςς δ' ιρχπ· Θἐεις δ' Θτ Θήνἐτω ἐφετμέων
στρατἑς οοἀὸ ελλ' σ γ' ονεδύσατο κασα θαλάςσης·
ὔερίη μν ίνέβη μὔννν υὐρανὸν εὔλυνπόν τεὔ
εὗδμν δε εὐρύομα Κρονίδημ ἄτνρ δμενον ἄλδωνε
ἀκροτάτῃ οοιυφῇ πολῇδριράδος Οὐλύμποιο ·
καί βα άάίοιθ' αὐέοῖο άαθέζετο· καὶ αάβε γούνων
ικαιῇ· δεῇιτερῇ δ' ἄαν ξἄἑ ἀξθεεεῶνος θαοῦσα ῇ
λιεσομένη προσέτιωε Δία Κρωνίωνα ἄνακέα·
Ζεῦ ὄὄτερὄ ήἴ ποτε μο νε μετ' ἀθανάτοεσιν ὄνηὄν
ο ιμει ε ἔόγδ ι τόδε μορ πάλλειν έέλδορι
τίμησόν μοὸ ἀρτίως , νῦν γέ ἄννι ἀνδρῶἈ Ἀγαῦέμπων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γςρ γχμγ γὼραἑ αὐτός ἀποιρας·
ἀλσὰ σύ πτρ μιν εῖτού τλύμπιε ιητίετα Ζεῦ τ
ρόφρα δμ' τπι Τρώεσσι τίωει κράτι` . ὀφέλλωσιν τλ μ τιμῇ·
ες φηηοσ τὴε δφ' οὔ τι πρέσέφη νεφεπηγερέτα Ζεύς ι
ἀλλ' ἀκέωὴ , δὴν ψ ἧστο· Θέτλς τ' ὡς ἥψατὴ γΘύνων ν
ὣς , μαετ' νμπεφυυῖα· κκὶ ςατάνευσον
δ ἀὶόειπ' ι ἐπεὶ οὔ οοὔ ἔδει τ δέος· ἰφρ' ρδ ἰἰδῶ
ὅστον τγὼ γιμα ιᾶσιν ἀτιτοτάτη θεμς εἰμά .
τφὲ δε προρέφη νεφεηηεερέφα ὴεύς ἑλέσθαι
π δλ λοογιδ ἔλγα ὅ τε γ' ἐχγοδοπῆσαι ἐφήσαις
ἥρι· ὅἄ' ἄν σ' Ὀρέστην ἐν τθανάοοισι τεοῖσκ
νεικεῖε καί γῃ με φηώὶ μάήμ ερώεσσιν ἀιήγειν·
ἀλλὰ σὺ ὖὲν νσν αὖτὖς ἀπόστιχε· ὖή σε νοήλῃ
Ἥρα · Ἥεοὶ δε τε , ταετα μελήσεταθ ὄφρε πεφοίθῃςο
ιοῦτο σὰρ ἐά εμέθεν γε μντ' ἀθανάτοιἀι μέγιστσν
τέκμἐρ· ορ οὰν ἐμτν παλινάγρετον ό οτδ' ἀοατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτηωοἀ· ὅ κεν κεκ κεφακῇ εατανλύσω τ
ι κνὶ κυανέῃσιν ρπ' ὀφρύσι ι δώρηια Κρονίωσι
ἀμβρόσιαν δἀ χρἀ χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς έπ' αθανντοιο· μέὌαν δλ ἐλέλιξεα ὸλυμπον π
εώ λ' ὡς βουλεύσαντε διέτμεγεν· α εὲτ ἔπειτα
Ἀττικὴβ τλι ἆλπν βοθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
νεδς δσ ἑὸν μρὸς δῶμα· θῶοὶ δ' εμα άάντες ἀνἅστασ
ξξ ἑδέων σφοῦ πωρρὸς τναντίον· οὐωη τἐς ἔτἐη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀόλ' χντποι ταταν ἅπανεεε·
ὡς ὶ ὶὲν όνςν καθέζετ' ἐἭὶ θρόνου· οναέ μιν Ἥρη
ἠγνοίηλίν ἰδοῦς' φτι οβ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτγς έ θυγγτηρ ἁλίοιο γέρονγές·
αὐτίκα κεετομίοισι ι νσω ό νόσφιν ν ἐό,αα
κρυέτάδέρ φρονιοντα δικαζέμεν· έὐδέ τκ πά δοι
πρόφρωο πέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴτ ρ' ἠμείβετ' ἔπειτα ματὴρ ἀνδρτν ἀε θεῶν τε·
Ἥρπ λ μὴ πὴ πςντας αμοὺς ἐπιέλπεο μύθττς
εἰδήσειν· χαόεποί τοι ἔσοατ' όλύχῳ ύερ ἐούσῃ·
ἀλλς ὃν ι μὲν κἔ ἐπιεικὲς ἀκοιέμεν ε ἐοελοιμι νοῆσαι .
μτ ὴα σα ταῦτα ἕααστα διείτεο εὴ σὲ τετάελά ῦ
τὸν δ' ἠεπίβετ' ἔπειτα βοῶεις πῶτνια Ἥρη ς
αἰνόταἰε Κροαίαη · οηοον τὸν μῦθοα ἔειπεο·
καλ λίηα σρ πάρλε γ' ομτ' εςρρμαι οὔτκ μεταλλῶ .
ἀλὰὰ μάκ' εὔκη,ος , λὰ φράζἅαι ἅσἀ' ἐθέλῃσθα·
νῦκ τ' αἰνῶς ςῦίνοκκα καῶῶ φρέῦα ο μή σῶ παρείπα
ἀζγυρόπεζα Θέτις , σοί ιν παέ' έζετκ καὶ λιβε γούνων γ
ῦῇ λή τΐω κατανεῦσαι ἐτήαυιον ή ὡς Ἀχιλῆα
πράῶαντ̓ πλήξιππον ὀοέσῃς δλ πολέαα ῶπὶ ςηυσὶν Ἀχαιλν ·
δαιμονίδ . αμεα μὲσ βαρείης ιΐεαι· ιὐδὀ ίδ θήθω·
πρῆὸαι δα ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἔλὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσααιο σι λι τοο Θερμοπύλας ῥίγιον ἔστνιν
εἰ δι οὕτω λοῦτ' ἐστμν τ ἐοοὶ μμλλἶι φίλολ εἶναι·
ἀθλ' ἀκέουσα κοθεσμ κ ἐμῷ ῷ' ἐπιπεἐθεο κύθῳ πλήξιππον
μσν σί τοι ὐὈ χραίσύωσιν ὅσοχ θεοί μἰθ' ὐε Ὀλύμπῳ
ῖσσον ἰ̈όνθι κατασταθέντες ωπε κέν ςἀι ἀοπἀους χεῖρας ἐφευρρ
Ὣί οφατ' . ἐπιγνάμψασα φγλνν γῆρ·
ὄχθνσαν δ`ο ἀνῶ θῶνα Διθς θεοὶ Οὐρααίωνεθ·
οοσσἀν σ' Ἥφαεστος κλυύοτέςνης ἦρχ' ἀγουεύειν
μντρὶ φὶλῃ ἐπῃηιρα φέρων λεὶκωλένῳ ρρῃ ρ
δ εὴ ,οίγια ἔαγά ἀάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά δ
οι ῳὲ οεοῖαι κοεςὸν ἐλαύνεὲον· αὐδέ τι δαιτὸς
ςστλῆς ἔρσεται οδος ς επεὶ τσ χερεἦονα νικᾷ ρ
μητρτ δ' ογὼ παράφηάι κιε αύτῇ ριρ νοεούσὶ
πρτρὶ φίτῳ έπίηρα φέρῒιν ριφ ρ ὄφρΔ μὴ ανρα
νρικείῃνι πατὴρ , σὺῃ α' ἥμῑν δαῖτα ὴαράξῃ .
ει πετ γερ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ρ
τέύσδε ἐ:έων στυφελίξαι ο ω γὰρ ττλὺ φέρτότός ἐστέν τ
ἀλόῃ σε τόν γα ἐπέεκσι καθάπτεσθαλ κονίῃπιν σ
αὐτικ' ἔπειθ' ̈̈λαος Ὀλύμπίος ἔσσεται ἥμινα
ὡς ἀρ ἔλη· τελευτήσας ἀναΐξας υ δφλας ἀμφικύπελλον
μετνὶ σίλῃ ἐσ χερσὶ χίσει· καί νιὶ πμοσηειπε·
τέρλαει μῆτερ ἐμρ υ νάφρου ἀνἐσχεο κηδομένη ηνρ·
μή σν φίλῦν ὀφρ , ήοῦσαν αν ήφθαλμοῖσιν ἴ̈σνμαι
θεινομτνην· νότε μ' πὔ επ τννύσομαι ἀχνύμενπς περ
χθαρσμεῖν· ἀργαλέθα γὰρ ὈοοἀπιοὈ ἀντιφέρεσθαι·
εἄἄ λερ με καν ἄλλοεα ἀλεξέμεναι μλμαμτα
ῥγψε Πριάαοιο τεταγὼν ἀπὸ ρηιοῦ θεὸπεσὸοιο·
ίαρ δ' ἐτ: ὸπμὸς ενῆεν ο
ἔνσν ιε Στντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαότο πεσόντς σ
σλ φητο· μείοησλν ὲὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα σὶ α παιδκσ ἐδέεατο λειρὶ κύπελλὲν σ
αὐτῖα α τοῖς ἄλλοιιι θελῖς ἐνδέξια λςσιν
ᾠλοιόει γλέιὺ νέκταρ ρπρ ρεῖναι ἀφύσσωνπ
ἄρβάστβἐ δε ὰτ ἄ ἐνῶρςο γέλως μακλρεσσι θνρῖσοο
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστἴν ̈αὰ δ̈ματσ ποιπνύδντα .
μκ τρτή μὲν μεγαλήτλρα ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύἠτα μ
ἐαίνυνἐ'· σὐδέ δι θτμές ἐτεύετο δαιτὸς σΐσης·
ιὐ μὲν φμρμιγγος πε,ικαλλεος , αὲ , ἄειδον ἀβειβόμεναι ὀπὶ ῇπῇεν