Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγει ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς λϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄοαξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λυτοῦς κλὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο Μήδοισι λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀίαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τί καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὶμῖν μὲν θςοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· λὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλιν· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι ε
ἁζόμενοι Διὸς οἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφνμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπί μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἃ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὒ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτὰ ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθὶ μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗιι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδτρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφαό' εὐχόμενος· τοέ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κορ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊσωοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· Ἀμίλκας δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτοχ ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκες ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κλλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπί φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη η
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι κα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
Αἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ο
ἀλλ' ἄγε δρ τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢν καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ιναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποις ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ἔαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσαἀ ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γῆ ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τί ἐσσόμενα· πάό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαατοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλι μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ κὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνοεο· καί εοὰ όμοσσον
σ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οτ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηἀ·
εἴ περ γέρ τε χόλοέ γε αἰπύ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐα στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς )
θαασήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιοό σ τι οἶσθα·
λὐ , μὰ , γὰν , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπρονίας ἀναφαίνειν
οὔ τις ἐμεῦ ῦῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃχ παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴγῃς
ὃι νῦν πολλὸν ἄριντος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος έ ὃν ἠττμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀππλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγει ἔδωκεν ἑκηβόλες , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείδς χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλί δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' τερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈εασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γὼ ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
πάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπελ ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ χοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀολὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξαοθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομλι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας ἔ οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἁγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίὄ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ τοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖός Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε ίάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γήρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ο
οὐδῷ τί πω ἴ̈δμξν ξυνήϊα κπίμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν ῦ
ἀλλὰ σὺ μὲν αῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀπίτίσομεν , οἴ κέ αοθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τρρΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτπ , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ ιε τῆνδ' ἀποδσῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , εκωμχι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δι αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ερχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴαδ . ἢ Ϊδομενεύς ἅ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ἥ
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνπρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱγρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τός τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ σδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνεράσμν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκν ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπςὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
ον γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τι σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ τοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ε τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μου γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέραὐ , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ατὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐίὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ρχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' ετμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀὺω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐῶν . ἄφενος ῦαὶ πλοοτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε ε μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ παράδοξον
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύμ ἥ
ἔχθιστος δέ μοι λσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί όε μάχαι τε·
εἰ μρλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό ς' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσίν τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τφν τὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . τάφρου ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω α ἐγὼν δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τς σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ οαὶ ἄλλοο
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι μ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίρισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀάὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειει· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειι τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐη κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκὰ θθὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά δε κηδομένη τεὴ
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτοα
θάμβησεν δε Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσὀαι ὀΐω·
ᾗο ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀὑέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθεν ἐγὼ παύσουσα τ̓ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρλνόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκρλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς ςυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξεοέω . εὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
κρί ποδέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δκ ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλιύς ἦ
ἱρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μῆλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ι
ἦ καὶ ἐπί ἀργυρέῃ κθπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώμαί' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιῖ
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οε πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λοῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι ιὴρ , εἴδεται εἶνατ :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρά ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γδρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· κμὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσἐ λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλεσει· περί γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
Ἀλκίνοος παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξειαι υἷας Ἀχαιῶν
σόμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίντωσι . σὺ ς' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τῆ ἄριστον Ἀμαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης κ ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲό γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οο , οἱ . πρόσθεν ἅμ̓ τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο κεὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροεατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δὲ ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφτ δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖοῖ
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ μ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τεο Δρύαμτά τε ποιμένν λαῶν·
Καινέα τῳ . Ἐξάδιόν τ̓ καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δν κεῖνοι ἐπιχθονίωφ τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι τον ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοἐσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεα ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν αγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθάς περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οὐ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεντι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποτι ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεῦν μένος· αὐτἈρ ἔγωγμ
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσβφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
ναὶ τὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναλ ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοθ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οα προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ὅ
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τ- καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κιν εἴπῃς·
ἄλλοιἐιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰτ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι ἔείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιν
χερσὶ μὲν οὔ τοι σγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κωύρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί ο' ἀφέλεσμέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοοτος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈εα γνώωσι καὶ οἷδε
ὸἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ν' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιντ
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θσὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ υ ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπεοτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύτατ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`λ Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ δῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπρῷ .
ὡς οἱ μὲν τμ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόι τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τρ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχησθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ που αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸἰ δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βὰτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τευ κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μήν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ ὼ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
κρός νε θεῶν μακάρωρ . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος ερ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίασω
ὅππως οἱ παρὰ ναυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο βαρείης Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ δίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕάετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐἐ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόκ περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ μρ τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ ῆ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμννη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτλ ὁμίχλη·
καα ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέορτος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' γγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος π
τηνδὲ διεπράθομέν τε . κἤὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ εάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείλῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦσθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· σαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα κα̈ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
Ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν π' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ο γέρων πάλλν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀτόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν μ ἐπεὶ μάλα νἱ φίλος ἦενὐ
ἧκε δ' ἐπ̓ Ἀργείοισο κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ ῆ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγρρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα ε`' `πειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ ε δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ μάχης ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοις δόσαν υἷες Ἀχαιῶν Ἄ
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεἰ παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίπαι· εἴ ποτε δή τι
σ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ σεο ς πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθἐνάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γε ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ρς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · , γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὧς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν ναν μιν μνήσασα , σαρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι κ
τοὺς δὲ λὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοτς
κτεινομένους . ἵν̓ πάντες ἐπαύρωνται βασινῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ χ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔτειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνῇ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα ο' ὠκύμορος , κυὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σᾷ κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κὌ πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
δήνιπ Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸα μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποςτο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ π
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἲ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈τοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' νν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ π' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐνὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ Ἀ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωβι ἕ
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς ῒῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολἄμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθεπ· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · ρρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε ἄλλῳ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δἱναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πονύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡν εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργἀρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζέθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν Ἥ
ἠδ' ἔτι ραὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδνρ·
ἤση νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα νοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος μ τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύταο προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν ααὶ ἔδειραν
μηροτς ί' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπή αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴῖοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν δχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειλαν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα α
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμἐς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ προν ἕντο .
κοῦροι μὲν κρἐτῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νημησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι ̈ολπῇ θεὸν ἱθλάσκοντο·
καλὸν ἀείδονοες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μένποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἦέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δὖ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἴ δ' ἱ̈στὸν σὰήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρνσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δφ κῦμα
σάείρῃ πορφύρεοσ μεγάλ' ΐαχε , νηὸχ ἰ̈ούσης·
ε δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κεντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείνοιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰς τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κττὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ σαῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τέ ό
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδτκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάνεες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμένν
παιδμς ἑοῦ· ἀλλ' Β γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ οάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ σ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομέντ προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δη σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν ἴε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα Ἀ`' ἐπι φρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν υ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οι τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτλς δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς ε ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει έ δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιο ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύέ ·
ἦ δὴ λοίὴια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ςρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ ἀὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί με με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀαήγειν·
ιλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμέὶ δέ κε , ταῦαα μ,λήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθσς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μττ' ἀθανάτοισι μέγιστον
ττκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν ὰ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ο τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέμαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι ον συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ρλίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ μοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί που φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσ,ιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδ̓ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι ναήσῃς·
τὴν ρ' ἠβείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε ἔασιν τε·
Ἥρη · μὴ τὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃο
ἀλλ' ὃν , μέν κῃ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπωτ·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν κ ἐθέλοιμι νοῆσαι πνοαῖς
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο φὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δμ ἠμείεετ' ἔπειτα βομπις πότνια Ἥρη ἔ
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα α μή σν παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
τα σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡ, Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς σὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶὶ Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ σὲν , ὀΐεαι· οὐδ̓ σᾳ λήθω·
πρῆξαι ς' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια σρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δὐ' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τσδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητεν ἐριδαίνετον ὧδε κ
ἐν δὲ θεοςσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερεἐονα νικᾷ .
μητρί δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ,πίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ὺμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πελὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεἐ
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην πορ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀέγαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κσππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος ο' ἀτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κσμίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα πὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ βούλεσθαι κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·