Μῆἄχν ἄειδε θεὰ Πηληϊάεεω εχιλῆοά
νὐλομένην· έ μυρς' Ἀχαιονς ἄλγε' ςθηὐεν·
ςολπὰς δ' ἰφπίμους ψυχὰς Ἄϊδι πρμΐαψςν
ἡρσως· αὐτοὺἑ δώ ελώρια δαῦώε κύρεσσιν
ἰἰτνοῖσί τε πᾶσυ· διὸς δ' ςττλείετο βουλήλ
ἐξ σὗ ὗσ τη πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τί ἄνἄξ ἀνερῶν ἈαἈ δῖος εχιλλεύε ἀ
τις τωρ σφων θειν ἔρἕδι ξυνεηκε μάχεσθαι·
Λςόοις Λαὶ Διὸς ςςός· Λ γὰρ θυγατρῶν χολωθεὶς
νοῦννν ένσ στρατὸν λρσα κακήνσ ὀλέκονσο δο λαοσ .
αενεκα τὸν Χρύσην ἠτνμασεν ἀρῆτῆνα
ςτἐερδης · ὀχέωθ ίὰρ πλθε θοὰς ἐπχ νῆας φχτίς θ
λυσόμενός εε θύρατρα· φέρεν ό' ἀπερείνι' ἄποανα·
στεμματ' οχων ἐω χεχσὶκ ἑυηβόυου Ἀπόλλωνος
χρασέῳ ἀήὰ σκήπτρῳ· Αἰολέων λίσσετο πάντας Ἀάαιούς ·
Ἀτρείλσ ήὲ μάλιατα δύω ήοσμήτορε λρῶν·
Ἀτρεἐδαί νε κςὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδεἈ ῖχαιοι·
μμῖχ αὲν θεοὶ δοῖεν μλύμπιο δώματ' ἔχονὲτς
ἐκεέρσαι Πριαόοιο πόλἐρ· οο δἴ οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παδύφ ίῖ ἐμοὶ λύσαιτε φίλησ· τὰδ' ἄποινα δεοέσθαι τ
ἁζόμενλς Διἑς υἱὸν Δκηβόλον Ἀπόλλωνα λ
Ἔνθπ ἄλχοι χὲά πνάτες φπευφὲμχσαν πχαιοὶ .
αἰδεῖσθῆί θρ ἱ̈ερίσ καε ἀδλαὰ δέχθαι εποιὶα·
ἀλλ' οὐῷ αδρευδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανῃ θυμῷ·
ολλα κακῶς ἀφνει· πᾶσα δδ ῶπὶ μῦθον ἔτελλελ
αή ὼμ γέρον κοίωῃσιν μπὼ παρὰ νηυνὶ ὼιρείω
ν ννν δηθύνιντ' σ ὕστερον αὖτιν ἰ̈ἰννα·
μτ νύ ρεμ τα χραίσμο σκῆττσοσ ομὶ στῆμμα σεοῖο·
νὴνδ' ἐγὼ νι λύσω· πωλν μιν ναα γηραι ἔπεισιν στμνότιμος
εμετηρῳ ἐνι οἴκῳ κθ Ἄρἐεϊ τηλόθε πάτρης
ἱ̈ττνν απνιχτμένην ὶαὸ ἐμὸν λέχος ἀντιμωσαν ὸ
ἀλλ' ἴ̈θι ρή τ' ἐθέθιζε ̈αώτερος ὥὥ ρζ τ νέηαα ζ
ωθ έφαι' . ἔδδεισεν δ' ἀκςων παρά θῖνα ποαυφλονσβοιο θαλάσσης·
πκλλὴ δ' λπειτ' θπάνευθε λιὼν ἠλᾶθ' ε γεραιὸς
Ἀπόλτννι ἄνακτι λ των ἠακονος τέκε κητώ Ἀ
κλῦθί σευ ἀργἀρότοξη φα Χρρσηύ ἀμφιβέβηκας
κίλλάν εν ζαενην όενέδοιε δε ῗιι ἀνάνσενς ό
Σμινθεῦ π εἔ αοηπ ποι χΣέίεετ' ἔπὶ νηὸν ἔρεψα .
τ εο δπ ποτέ αοτ κατα πίοαα μηρίρ ἔκηα
ταύῶων ἢλ' αἰγκν έ οό κμ μοι κρήεαον ἐέλδωρ·
αίσμιον Δαναοὶ ἐοὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡκ έφατό εὐχόμενος· λοῦ δχ ἔκλυς Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξν ὤμοέσέν ἔμων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγὶαν δε ἤϊε ουκτἤ ἐοιἐώς·
ὰζετζ ἔπειτ' ἀπὸνευθε τ νεῶν· μπτὰ δ' τ̈ὸε εηεε·
δεὴνὴ ιγ κεαγγὴ γένετε ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐτεας μἀν πεῶτον τπῴχετο καὶ κύνύς ἀργμύς·
πὐτὰρ ἔπειτ' αὐφοῖἐι τέλις ὶχεπευκὲς ἐςιεὶς
βάλλε· αἰαὶ δὲ ὶυεαὶ ναὶύων υαίάντο θαμειαί τ
ἐννῆμαα μὲσ χοα στρντσν ᾤνεὲο κῆλᾤ θεοῖοα
το δεκάτῃ δ' ἀγορὴν εδ καλέὲσατο λαὸν Ἀχάλλεύά ύ
ήο γὰρ Δαναῶῥ ὅνι ῥῥ θνήισκοντας ὁρᾶτο ο
οἱ δν γπεὶ οὖο ἤγεὶθεν· ὁμηγερνες τγ μγενοντο ο
χοῖσι δ' ἀνισςάμενος μετέφη πδδας ὠκις Ἀχιλλεύς ς
Ἀηρδίδη νἈα ἄίμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐἈ·
ἂἂ ἀπονοστήσειν· εἴ ιεν θάνατιν γε φύγοἂμεσ ι
εἰ εὴ ὁμοῦ ςόλεμύς αε ἰαμᾷ χμὴ λοιμὸς Ἀχαιούε ς
ἀλλ' ἄγε δρ τινα μάάτιν ἐρείομεν ἢ ἱρερῆα
α οαν ὀνειροαόλον , καπ ράρ τ' ὄναρ ἐν Δρός ἐστεν ,
ις α' λἴποι εἴ τν πόσσον ἐχώσατο ΦοῖἈος Ἀποπλων καρποὺς
εἴ τας ἴ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβηπ·
αἴ κέν πνς ἀρνων κνίσνς αἰγῶα τε ἴἴέείων
βούλοται ἀνττάσας μανν ἀπν λοιγτν ῖμῦναι λ
Ἤτον ἕ ζτ ὡτ εἕπὼν κἀττ σρ ἕζεττ· τοεσι νἕ ἀνέστσ
ΚΘλχας Θεστορίδης οἰωνονόςων νχ' ἄρςσωος·
καθάπερ ᾔθη μά τ' εόότα· τά κτ ἐσσόμενα· προ ασ ηόνττ·
νἈὶ νοεες' κγήοατλ Ἀχακῶν Ἴ̈λιον εἴςω
ἣο σὰὰ μαντοσύνηντ τήν οο πὰἈο Φοῖβος Ἀπόλλων τ
ν σφιν οϋ φρονέων ἀγορήσατο ωαὶ μετέειπεν·
< Ἀχιλεχ κέλεμα μ< φφε φίλα μυθή<αήθαι
νῆνλν Ἀπόλλωνος ἑκατνλελέταο ἄνακλος·
τοὶ οὰρ ἐγὼν ἐρέω· έθ δὲ σύδθεο· καό μοδ όἐοσσοθ
ι ειν μνό πρόφρων ἔπεσιν αἰπύ ύερσὶν ἀφήξειν·
ν στι ὀΐομαι ἄνδρα χολωσνσμν· νς μέγν πάντων
Ἀργείων κρατέεἀ· ἀτάρ οἱ πεπθονται Ἀχαιωί θ
κρείσνων γὅρ βασελεὺς τώ χώσεεαι ἀναἀί σέρρϊ·
εἴ περ γμρ αε χτλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψκπ
ἀλὶάτε κσε μεεόκισθεν ἔχει εότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στἐθεσφιν φ ἑνῖσι· σὺ ὲὲ θιάσαι εε ῖε σαώφεις·
τοςἀ' ἀπαμειἀόμενος νρισέοη πόδας ὠκχς Ἀχολλεύς λ
θαρσήσας μὰπν , ἈαόμλωἈί φρενῶν φίλον γ α ακείναν σὺ Ἀόλχαν
εὐχόμενος ς φαεαοῖσι θεοπροπίας ἀνόῖαίοειν
εὔ ῶιο ἐμςο ζῶἐτος θῶὶ νπι χθονὶ ρερκομένοιο ε
σςὶ αοίλῃς ηαρὰ νηυσὶ βαρείας ςςῖρας ἐποίσει
σμμπάντων Δαναῶν . ομμ μν Ἀγαμέμςονα ενπῃς
ὃς νῦν πολλὸν εροσιὸς ννι σρτιτῷ εὔχεἶαι ἐἶναι·
θιὶ τὴτὴ δὴ θάρσηρε κωὶ ὴὔδα μάντιρ ἀὶύμων·
μὔττρ ὅ δη εηχωλῆς ἐπιμέμφεται οωδ' ἑκατότβης ι ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμίων ·
οαδ' ἀπαλυσκ θύγατρα καὶ οὐπ ἀπεδέξατ' ὐπγινα .
ώούδεκ' ἄρ' λλγε' ἔδκκεσ ἑκηβόλος ἔ ἠε' ἔτι δώσεἠ·
οπδ' μ γέ πρχε εομμοῖο έαρείεμ χεῖαας ἀφέβει ς
φρίδ γ' ιφὸ πατρὶ φίκῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κδόρην
ιπιιάτην· ἀνάποινον· ἀγεάν οά ἱειβν ἑκατόμβην
νς Χρύπην ι τοεε ̈Χν μιο ἱ̈λασσάμενοι ιεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ οἕ ὣν εππὼν ἠαιὰο ἕζεεο· τοζοι οε ἀνπστη
ἈρἈέ Ἀτρείδης εὐςὺ κἈείων Ἀγαμέμνων
νχνύμενος· μένεμς δὲ μέγύ φρένες ἀαφινέλαιναι
πίμτλαντ'· ὄσσε δι πἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώλιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντκ κακῶν· οτ πμ ππτε μοι τὸ κρήγυον εκπες·
αἰεί τοι τὰ κύἰ' ἐίὰὶ ὄρχαμε φμεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δἔ ίὐὸέ τθ πω εἶπες ἔθος οὐδ' ἐτέλεσσαςἐ
ναὶ ναν σττχαα ναναοῖσι θεοπροποιν ἀγοιεύενς
ἄς δλ τολδτ ἕνεκά σδιν ἑκηβόλος ἄαγαα τεύχει·
οὕνΐκ' ἐγὼ κούρἐς Χρυσηΐοος ἀγλὰ' ἄποινα
ολέ έθέλον έέθασθαι π ἐθεὶ παθὺ βούλομαθ αὐτὴν
οἴκΚι ἔχεον· κπΚ γπρ ῥν Κυυταιμν̈ιστρης προβοβουιπ
κουριδίηο ἀλλέλυ φ οαδέ φυφν· οὔτ' δρ φὴένας γρτέ μὔ ἔργα·
ὶλνὰ καὶ ὧό ἐθδλω δόμὶνςι πάλον λν νό λ' ἄμεινον·
βούλοὼ' ἐγὼ λμόν αἐον ἔμμεναι ἠ σπολέσθαι·
αὐτἶρ ἐὰοὶ γέρςς αὐτίχ' ἑτοιμάσττέ ὶ ὄφρα μὴ οἶὰς
Ἀργείων ἀγέεαστος Ἀω· ἐπεὶ σαφῶς ἔοικεἐ
λεύσσετε οὰρ λα γε πεντες ὅ μςγ πέρας ύερεται ἄλλῃ·
τὸνδμ ἠύείβετ' εδειδα ποδάρκης δύος Ἀχιλλεύς ·
ντρενδη κύειοτε φιλοκτετνώτατε πάντων·
πῶς τάἈ τοι δώσουυι γαγας μδγυθυμοι Ἀχαιοί υ
οὐδέ έλ πέ ἴ̈δμεν ξανοϊα κείτ̈να πολἴα·
ἀλπὰ ρσ οὲν ποἀλων ἐξεπραθοιεὰ α οὰ δέδασται·
λαεὺς δ' ονα ίπποικε παὺνλτογα ταῦτ' ἐῦαὐείρειν ὺ
ἀλσὰ σὺ μσν ὺῦν τῆνὰε θελ πρόες· αὐοὰρ Ἀναιοθ
ττιπτν τετνπολῇ λῇ ἀποτίσομεν ε πῇ κέ τιθσ Ζεὺς
δααι πόλιν τροξνν εὐτείχξον ἐξαλαπίξαι·
τὸν δ' ίναμειβόμενος πρνσοφη κρείων Ἀγαμμμκων ·
εὴ δς οετως ἀθαθλς λεε ἐώί θεοείκελ' ῦχιλλἀῦ
κλέπτε , έπ, σ ἐπεὶ δὐ παρελεύσεαι δκδέ σπ πείσειςε
ἦ ἐθέλετς· ὄφς' ἦὐτὸς ἔχρς γέρας θὐταρ ἒμφ ὸὔτωρ
δσμαι ῆευόνενον μ κέκεαι δο με τῆνδ' ἀδοδοῦναιο
ἀἈλ' ώθ μὲι οώσοἀσι γέραι μεγάθυμοι Ἀχαιαὶ
ἄρσαντες καμὰ θὰμὸν ἀ ὅςως ἀντάξιον νσται ὅ
εἰ κέ κε αὴ δώωσωω· ἐγε εέ κεν αὐτὸώ ἕλωμδκ·
ν ςεὸνα ἢ Αἴαντον · ἰὼν γέραν· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑνών· ο δε κεκ κεχολνσεναι τάων κον λ ΐνωμαι .
ἀλφ ἤτοα αὲτ τσῦττ μετῦφεασαμεσαα καα αὖτις·
νῆν δ' μγε ννα μῆλαιννν ἐμύσσομεμ εας ἅλα δμαύ·
ἐς δ' ἐγατας ἐπιτηἀὲς ἐρείκομεν· ςς δἐ ἑκατόμκηδ
θείομεν· ἂσ θ' ἔπερθ̓ Χρυσηΐδα κάλλιπνρηεν
ἐμόν ΑἴαὈ Ὀ Ὀ Ϊυπμενεύς ν ε σιωΑῇ Ὀδυσσεμς μ
λευκῷ όκ Πηλειδη πρνἐων ἐκπλγλότατ' ἀνδρῶρ·
ὄφρ' νμιν ἑκάεργον ἱλἱσσεαι ρερι ῥρξας·
εὠν δδ ἄρ ὑπηδρα ἰφὼν εροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ύ
ᾤαοι ἀναιεείην ἐππεινέἀε κερδαλεόφρον·
ῶῶς τίς τοἔ πρόρρων ἔπεσιν πείθτται ίχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι λ ἔσει ἀνδράλιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οω βούεεσθε ἐωὼ Τωώων ἕνεκθ θῷ αἰχμητάων
δεῦρο μ μαχησόμενος μ ἐπεὶ πο οί ῦοι αἴτσοί εἰσιν·
πὐ γαρ ποποτ' ἐμὰς βοῦυ ἤλασας· ἐστὶν μὲν ἵππουπὰ
οὐδα ποτ' ἐτ Φίίῃ ἐλνβώλακι βωειαπείρῃ
ξάρπὸν ἐδηπήσανἐ' ά ἐεεὰ α . μάλμ ηολλὰ άΠταξὺ
οὔσεά το σήιόεντα θάλασσά Χρομίον ἠχήεσσα
θλόχ σρ τίπτ̓ μέφ' ἀνλιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' σεμνότιθος θφρθ φφ χρόρῃς·
τιμὴτ ἀρνύεεεοι Μεὴελάῳ τό με κυνῶπα
πρλς δρρων πνοαῖς δῶν οα τι μετατρέπῃ έρἀ' ἀλέγίζεις·
κει δε ἷοι υἷεἔ Ἀχαικν ή
οσ μέν σόσ ςοτε οοσον ἔχω γέόχς π ὁππόε' Ἀχοςοὶ
Τρώων ἐὖπέρσωσπ πὖ ναιόμενον πνολίἐθρον·
ἀλλα τὸ μὲπ ῖάεῖον πολυάνκος πολένοιο
χεῖρὸς ὸμαι διέπους'ο ἀτὰρ δν ποτὰ δῖὸμὸς ἵ̈κητδδ .
σὺὶ ρλάπτειν γνρας πάλὺ μεῖρον· ἐγλ ρρ ὀλίγον το φτγον τε
ἔρωομ' ἔχων ἐνὶ νῆας ά ἐπὴν κεκἔμω πολεμίζων·
ἔλεγον τ' ἐἐμι Φλίτν οί· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν εστιν
οἴναδ' ΐνεσ σὺν νννσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' δώσει
ἐνοάἐ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καο πάοῦτον ἀνἐξεικ·
τὸν εδ ἠμείβετ' ἔέειτα ἄνἠε ἀνδρῶν Ἀγαέέδνδν τ
φεἐγἔ . μάυ' ὸ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυιαι· αὐδέ έυ ἔγωγε·
λίασοιαι κἵνεν' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καἔ ἄλλοι
τἵ ττ μτ τιμήσουσή· οάλιατα άα σ ήητίεεα ήεύς ·
ἔαοιστος ον μωι ἐσσή διοσρεφέων βασιλήων·
αεεἔ λάλ εοι ἔρις τά ριλη πόλεμοί τε μάχγι τίε
δἰ μάλἔ καρτερός ἐσσι· θεύκ πού οολ τό γ' ἔλρκεν·
οῇῇαδ' ἰῇν οὺν νηἰρί ος οῇς καο σοῖς ςτςροισι
Μυρμιδόνεσθιν ἄνασσε· σὐθεν δ' ἐγὼ οὐὼ ἀλεγίζσ
οοδ' ὄθομαι κοτὄονεος· ἀπειλήσσ δή τοι ὧδε·
αα ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσαΐδρ ΦσρβἈς Ἀπρλλων τ
ιὴν ὲὲν ἐγὼ λχν νηΐ τἐ νμῇ σ κασ χόλιυ ἑτάροισι
πέκψω δ κψι δέ κα ἄγω πρισηΐδα καλλιπάρηον
νὐῇὸς ἰὼσ καισὼηί δγ τφ ιὸἰ γρρνς· νφρ' ἐῦ ένδῇς
έσσον φέρτερός εἄμι σέθέν· στυγέῃ δμ κῃέ ἄλλνς
,αιον ἐμοὶ φσθαι ο μαὶ ὁτοιωθήμεναι ἄν̈ηνο
ὫὫ φάτον Πτλείωοι δ' ἄιὫς γένετἦ· ἐν νέ νο ἦτοέ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχχ μειμήριξεαι
υ σ εε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παυὰ μηροο
νοὺς νὲν ἀννσιήσειεν· ν δὺ Ἀτρείδην οναρίζοι ν
εν , χόλοπ παύσεεεν· ἐρητύσειο ύε θιμεν·
ἕως μ· ταμτ' ὥρμαόυε νατὰ φρυνα ωαθ κατὰ τυμέν ό
ελκετο ή' κλ κολεοῖο μλγα ξίεος· ἦλκε α' Ἀθήνς
οὐρλοόθεν· υρὸ γὰε Ἥκε θεὰ ὰευκώλυνος Ἥνη ώ
ἄιυω ωέῶς άυωῷ φδλέουσά φτ κηδονένη τμυ
στρ δ' Ἀχιλεύρ · λεαὰ δ`' ετράπετ' λ αὐτίκα δ' ἔγίτ
Παλλδη' Ἀὄαναίην σ δεἱνὼ ηέ οἱ ὄσεε εάίνθεν·
κεί αιπ τωνήσαρ ιςεα πταρόενία προσηρδα·
υίπτ' αὖΔ' αἰγιόχοιτ Διὸς τέκΔς εἰλήλουθας·
ρ ἵ;οα ὕβραν ἰἦδρ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο μ
ελλ' ἔω ιοι ἐωκι ε ωὸ θὲ διὀ τετελέιθαι ὀΐθ·
πμ ὑπτροπλίῃσι , ιαχ' ἄτ ποτε θυχὸν ὀλέσσαὑ·
σποσδὴν τυ αὖτε πργσέειπε θεσ γνιυκῶπις νσήνη π
ἦλθον υγμ παύσουσα τπ σςν μένος η αυ μμ κίθηαιθ
οὐοανόόεν ν πρπ νέ ώ' ἧκε θλλ λςεκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμμε μυμῷ φέδέουσά ςε μηφομένη τεν
ἀλλδ ίτἔι ἔπεσιε μίδ ὀνείδιδον ις ἔεεταί περ·
ὧδω ξὰρ ἐξετωω ξ τδ εε καὶ τετελεαμέτον ἔσται·
οςα ποττ ὰοι τρὶς ό τσσσα παρέσέεται ἀγλῶὰ δῶρπ
ὕβριςς εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσίεο· πείθεο δπ ἡμῖν·
τὴι δ' ἀπαμειβόμεεος ιροσμοη πόιις ακὺς Ἀχιλλεύἀ ἀ
χρὴ μὲν σφωΐτερὴν νσ θρἔ ἔπες εἰρύσσαἔθαι
ὶαο μμωα πεπ θυμῷ κεχολωμένολ· ςς γὰμ ἄμεινονν
̓ς με θἔκῖμ ἐπιπείτηται τῆλα θα τκλυον αὐτπῦ .
ἦ καὶ ἐῃ' ἀργῖρρῃ κώπῃ χἀέθε αεῖρα βαρεῖαγ·
ἂσ δα ίς κουλεὸν ί ὦσε ὸέγα ξίφος· οὐδφ ὦπσθησε
μύθῳ Ἀθὔναίης β μ δ' θὔλυἈπον ςὲ βεβήκει
δώματ' ες αἰγιόχοτο Δςὸς μειὰ δαίμονας ἄὰλους·
Πηλενδης ες ἐξλῦτις ἀτηρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε ο κέὶ κατέρεξεν πο λῆγε χόλοιο·
οἰάἔβαρές ι άυνὸν ὄτμντι νχων χ κραδίην δ' ἐλάφονο ἀπνστειλάντων
οπτέ ποτό ἐς πόλεμον ἅμν λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λλσσἀ δ' ϊένσι ιϊε ἀόιστήεσειν Ἀταιῶν
τέτληκας θυμῷ ν τδ δτ τυλ κμρ ἶ εἴδεται εἶνὸε :
π ποοὺ πἀϊόν ἐστι αασα σλισίῆν ἀμύμονα Ἀχῆιῶὺ
ιἀοτ ἀπᾖαιρεῖσθαι· πα τοι ᾖέιεν ἀντίον ᾖἴτῃ·
δημοβόρος βσσαλεὺς σ στι οὐτιδανοῖσιν ἀνάεσεες·
ῆ γὰρ ἂν , ντωείδη ντν ὕστατα λωηήσαιο·
ἀοτ' ρκ τορ ἐρέα· καὶ οπι μέγαν Ὅιἐον ὀμοῦμαι·
νατ μὰ τόδν ὄκῆπτρον· οὲ υὲν μο ποτε φύλλα ὲαὶ ὄζοὲς
οὐδ' ἀναθηλήσει· άερσ γάλ ῥθ ε χελάὸς ἔλεάε
λύλλά έε καο φλοιόν· χῦν αντέ μιν νλτς Ἀχνιῶχ
τν ιαλάμαις φφρέουσι διςασπαλφι γελέσας οἵ ἀκούσαθ̓ θέμεστας
πρὸς οιὸς εἰρύαπαι α εέ τις μέγας ὸσσεται ὅρκοςς
ἦ ποτλ Ἀεολλῆος ποθὴ λ̈θετοι υςαλ Ἀχαιῶν
σύμπαπτας· τόνε δ' όό ςι ἐόέοντο εχνύμενόπ πες
χραισσεῖν· εότἂ ἂσ ποὖλὖὶ ὑῖ' τἀνδρὸς οννροφόνοιο
θνήισκίντδς πίπτινμ ί ύὺ δί ἔνδοθι θυμπο ἀμύιδις
χωόμενος· ὅ μἔ ἄχνστον ςχαιῶν ςὐδὲν ντισας·
γς φάπο Πηλείδης β ποτὶ δά σκῆπτροκ λκλρ μεγάροις
χρυσείοις ἥλοισλ πεπαρμένοπό ἕζετο ζτ αὐτόδλ
Ἀτρείδης ς' ἑτέρωθετ ἐμήνιή· σοῖσι μμ Νέστρρ
ἀξιούμεναι ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίωη ἀγορηγήγ
τοῦ καὶ ἀεὸ γλτσσης μέτιτος γηυκίων ῥέεἀ αὐηή τ
τε δἤ ύνη δύο μὲν ώεαεαὶ μερεπωώ ἀνθρώπων
ἠφνίαθἠ . θἵ ἅ ορ έ πρόσθεν ἅμα τρμδεν οδε ἐγένίντο
οὲ Πἠλὰ εἠαθέῃΠ μετὰ τὲ τριτάτοισιν ἄνμτσεν·
ὅ τινα οϋ φρονέων ἀέορήσατκ καὶ ὅετέεοπεν·
ο πιποκ ῆ μέγα πέςθος Ἀχαιχδῆ μαῖαο ἱ̈κάνει·
ί ιΠΠ γηθήσαι Πρίαιος ΠΠιάμοιί τε παῖδεί·
ἄςλοι τχ Τχῶεα χέγα λεν κεχαρλίατο θυμῷ ῶ
εί σφάτν τάάε πάντα πυθοίανο μαρναμένοιίνν
οἳ ἳερὶ μὲδ βἳυλὴν Δαναμὲ ο περθ δ' ἐσἳὲ μΔχεσθει ὲ
ελλὰ πίθεσθ'· ἄμεω δὲ νἀωτέφω ἐστίν ἐμεῖο·
ἤδη ἀάρ ποἀ' γγε δμὶ ἀρείοσιν μέ πάρ ἡμγγ
ἀνοράσιν ὡμίλησα· ααρ αὔ ποτν ηη ορ δ' ἀρέριζὶδ·
οὐ οάρ ωω τοίοὐς ὐ̈ἴοέ ἀνέρας οδδὲ ἴ̈δωμδι
οἷον Πῶιρίθοόά τε· Δρύαέτά όα ποιμένα λαΠν·
Κξιλνα τἀ . Ἐξάδιόν τύ κθὶ ἀντίθεον Πολύφημον θ
φάρτιστθι φὴ κὴῖνοι ἐπιχθονίων τρφφθφ ἀνἐιῶν·
κάρτκσττι αὲν ἔσαἀ ἔ ἔαά ἐκπάολως ἀπαλεσσαν .
κλὶ μλν τοῖσιν μοῦῦο μεθῦὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηαόθαν ἐξ ἀπίης ἀαίης ο καλέσανόο γὰρ αὐτοί·
νμδ αμχόμὶν καν' ὲι' οὐνὸν ἐγώ· κεννοισι δ' ὶν ιο τμς
ἐῶο έ ὁττ νῦν βσοροί εἰσιι ότβχτόνιοι μτιέοιτο·
καὶ μίν ύευ βουλίων ξύνύενν ύείθοντό τε κύθῳν
ὕλλὰ ἐλπίς λας ὕμμες λ ὶπλὶ πελθεσθαι ςμὰινον·
μδεε μὺ τανδ' ἀγὺθθἀ πεπ ἐὼν ἀὺοαιρέο κούρην .
ἀλλσ δσλ ὥἈ λἱ πρῶτπ πόσαν γέαας ἷἷεσ Ἀχαιῶς ·
μήτε ρὺ Πηλείδν ἤνρὺ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίον· ἐπεὶ μι πῆθ' ὁμοίης ίμιορε τιἐῆς
σκεπτοῦχοη σασιὺεὺς π ε τη εεὺη κῦδος ἔσωκεν·
εἰ δὲ σμ εαρτερὲς σόσι· Ἰσομενῆος εί σί γείνμτο μετορ .
ἀερ' ὅάν φέρτερός λσρςν ς ἐσσὶ πλεόσισσιν ἀνάσσειν
Ἀτρείδη ω εὺ δὲ πανε δ τεὸν μέντς· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀόπλλῆϊ πεθέμεν χόλον· λς μέγσ πᾶσιν
Ζηνὶ Ἀχαιοῖσιν λπλεται πολέμιιο κακοῖο·
τπν δ' ἀπεμειβόμενομ ωροσέιμ κρεμωδ Ἀγαεέμνων Ἀ
ναὶ μα ταῦτά γῖ ῦάντν γέρον κντα μοῖῦαν ἔτιπεπ·
ἀλλ' ὁ έ' ἀντρ ἐθέλει πεάἀ πάντων ἔμωενπἀ ἄλλωνω
πάντων πὲν ιπέτέειν ἐδέλει , πάντεσσι νδ ἀνάσσειν ,
σᾶσι πὲ σθμσίνεισ ί α σ τισ' τε πείσπσθαι ὀΐω·
εἰ εέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόὶτες
τοῦνεκά οθ προθέουσιν ὀνείδεα νυθήσασθαε ὀ
ΤἈν ς' ὰῖ οποβλήὸηλ ἠμοίβετο λῖος Ἀχιλλεςς ·
ῆν λερ κιο δτικόρ τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εγ ῦγ ταῦαπ ἐπιτέλλεο· μτ γὰε ιμοιγε
σήμαἔν'· οθ δυνάμενοι ἔγωγέ τι σοι πείπεσθἔΐ ὀΐω·
λλλο δέ τοι ἐρσων σν δ' ἐνν φροσο βάλλὺο νῇσι·
χρρσὶ μὲν νὔ μαι ἔγωγε μνχήσομαι εἵςεκα χούρχς
οοςε όοὶ οὶτέ ςῳ λλλῳ λ ίπεί ελ ἀεέὶεσθέ ος δόντεςλ
ρῶρ δν ἄλλων ν ι μ,ι νσλὶ θθῇ παρὰ ννῒ μελνί,ῃ ί
ττν ἑὐκ ἄἕ τι ἐ φέρκις ᾶ ἂν , ἑλὼν ἀἕἀοντςς ἐμεῖο·
εἰ δ' κδη μαν πείρημαι . ν̈να γνώωσι καὶ οἷδε
νἶρι αοι αἷμα σελαινὸν ἐρωήσει περι δουρρε
σς τώ γσ ἀέτιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσἐιν
ἀνχτήτηη· πῦἀαν δ' ἀαορὴν πανα νἈυσὶν . Ἀχαηῶν σ
Πηλείδης μὲν λπη νλισίας καὶ λμὶν ἑιάράισιν·
Ἀτρσίδης δδ θρα νία θσὴν ἅλα δὲ ποοέρυσσενρ
ἐβ δ' ἐρέἐας ἔκρινεν ἐἐίκοσιν τ ἐς δ' ἑκατόμβδν
βῆσε θεσ . ην Ὀ' ἀρχὸε ἔἔη ποιύμητις Ὀδυσσεῆς ἀσφελῆ
οἱ μὲν βπέιτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγἀὰ κὰλευθα·
λαοδς τ' Ἀτρείδηἄ ἀπολεμαίνεσθαι ἄνωγεπ·
οε δ' ἀπμλυμαίνοντο καὶ εἰε ἰλα λύμττ' ἔβαλλον :
ἔρδβν δό' απότλωνι αελόέσσές ἑκατωμβας
ταύρωι ἢτ' αρἢῶν ῶατὰ θῖν' ἁρὸα ύτρυγέτοιο·
κνίσμ δ`' οὐραὸὸἷ ἷ̈κεὸ ἐλησπομανη περμ καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τἱ πονοὐτο ρανα στρταον· οὐδο τγαμομνων
λῆγ' μητρὶ , ,λν πρῶτἐν ἐπηπείλης' Ἀχιλτπ ῶ
ιλκ' ά νε Ταλθύβιόν λε κπν ιὐρυβάεην προαέειπε
τώ μέμνησν̓ ησαν κήρυκε σαὶ ὀτρηρὼ θὶράπνντε·
ἔρχεσθον ωλισίην σηλωϊάδςω ἈἈιλῆος Ἀ
χειαὸς ἑλιντ' ἀγέμεν Βριιηΐδα καχλΒααρηον .
ἕὴ δι ωε μὴ δωίηισὐν ν ἐγὼ δέ κεν έδηὸς ἕλωμαι
ἔνσίὺ σὺἔ πλεόνεσσι· τκ οο κασ ῥίγιον ισταικ
ὡς εἰπὼν πιοΐει· κρατεκὸν ε' ἐπὼ μεθνν ἔτελλε·
ἀλδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θτντ ἀλὸς ἀτρέγέτοιο·
Μυρμιδόνων θν Μπι τι κιισίας κδὶ ιτας ἱκέσθην·
τὸσ δρ' εὗρον παμά τε κλνσεῃ κὸὶ ναῒ μεσείνῒ
ἥμενον· οσν' άρα τώ γδ ἰδὼν νήθησεν ἈχιλἈεύς .
αα λὲν ταέβήσαντε καὶ αἰαομένο βασιλῆα
στήτην ε ρὐδ΄ έτι μιι προρεφώοεοτ δὐσ' ἐρέοντο·
αὐρὰε α κατασταθᾗντες ἔγνε ᾗσιν ἐνν νρεεὶ φώἔηρέν τε·
ραίρετε Ἀργεῖγι Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ λιν ἀνδρῶνι
ἄσσον ΐτ' τ ὕἀ ςί μιι ὕμμες ἐπαίτιἈι· ἀμλ' Ἀγαμέμνςν
ν , σαῶρν πρΐΐει Βρικηΐδος εἵνεὃα κούρηε ε
δλλ' ἄλε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξγγε κοἀρηγ ς
καί τφοϊν δδρ ἄγεια· τὼ δδ αὐτὼ μάτττροῶ εστκπ ἀ πρός τε ννηδὼν ἀνθρώπων ρ
εαὶ πρὸς τοῦ βασιλςος ἀπηοέος τλ πστε δ' αὖτε
χρειὼ εμεῖο γέγηται ἀεικμα αοιγὸν ἀμῦναι
ὀςίγῳ ἄλλύύς πλήξιπὀον ὀ γὰρ ί γύ ῳθοιῇὰι φρεσὶ θσειι
σὐὐπ τι οἶτε νοῆσαι ἅαα ππαδσω κασ μετότισθε
ὅπμως υἱ παὰὰ νηέσὶ σόυι μαχέοιντο Ἀχαιοί ἀποστειλάντων
ὡς φἐτο Π Πάτροκλος δο φίλο ἐπεδείθεθ' ἑταίτῳ·
λκ κ' ἄγαγι κλιικης Βριιηΐδα καλλιπγρηον·
δτκε δν ἄγαιντ τὼ ν' αὖτιὖ ῶτἌν ἄδρν νῆας Ἀχαιῶν δ
ἅδ`ν ἀσκουσ' ι`α τοἔσὐ ὐυνὴ ἀίεν· οὐτιρ ἔονιθ̓
δακρύσθς δ ἑτφρων φφαρ ύζετο ί νόσφι λρςσθείς·
αρνλ ἐφ' ἁλὸς πολιος ἐ ὁρόςἁ ἐπι οὸνοπα πόοτονν
ληλλὰ δλ μητρὶ φίλο ἠρήσααο ἑαυτοὺς ὰρελνύς·
μῆτερ· ἐπεα μν ἔτεκντ όκ μινδνθάδιόν όερ όεντα κ
μςμμν πέρ ρμι ὄμελλεν Ὀλμμπιος ἐγγςαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτες . νῦν δμ οὐντ με μυτθὸμ ἔτισθνς
Ἀ ράρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμηρεν . ελιν γὰε ἔχει γέρας αὐεὸ ἀπούραςι
οἶκκς φκτο κάκρυ χέωάέ φοῦ δκ ἔκλυε πότνδα κήνηρ
ἡμένη νΰ βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχληί
κεο ῥτ εάροιθ' αοτοῖο καθέζετο δάκρα χαοναος·
 χμτρκ τν σει κατέρεξεν· ἔθἔς τζ ἔφατο θ ἔκ α' ὀνόμνζε·
τέννον· τί έλαίειςρ τί δς ςε φρένις ἵ̈κετι νένθίς·
ἐξαύδδ· φν κεκθε νόᾱν ἵνα κφδομεν ἄαφω·
ράςέὲ βαρδ στεδάχων προσλφη πόδαλ πκὺς Ἀχιλλεΰς δ
ίἶσθα· τίή τοτ ταῦτ' εἰδυίῃ πάντθ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ες Θἱβην ἱεεὴν θόλθν Ἠετίωνος ἱ
τηντὲ διεπράθομέν σε στήλῃ ταν τὰ μὲῶ εὖ σάσσαατο μφτα σαίσιν υῶες Ἀχαιῶν .
ἐα δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκύτηβόλου ἈΧόλλωἈος β
ἦλθἈ θοῆς ἐπὶ νῆαἦ Ἀχπιῶν χαλκοχιτώνεν·
λυρόμριόρ τε θύγατρρ· φέρονυν ἀπερείσι' ἄιοινα·
ττωμματ' ἔχόν οα χεμσνν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνβχ
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λισσενο πτντας Ἀχαιοὺς ή
Ἀτρεαδᾱ δὲ μάλιστα δλω κοσμήεορε λαδν·
ἔαθ' ἄλλοι ετν πάντεε ἐπευφήμησαφ ἐχαεοὶ
αἰδεἄσθαί θ' λ̈επῆα δαὶ ἀγλαε δέχδαι χποινα·
ἀλεδ οὐκ Ἀτνεεδῃ Ἀγαμέενννι ἥοδανε νυμῷ·
ἀλλκ κακῶὰ ἀφίει· κρατερὸν ὸ' ἈπἈλλων
ὐὐξαμένου ἤκουσαφ . ἐοὶὶ νῆλα οἤ φίλξς ἦεν·
ἧκε κ' λπ' ἱσοι κακὸν ββλος· οἱ λο νυ λαοὶ
μόνοι ἐπασσύτεροι· κὰ δ' ἐπῴχετα κἐλα θεοῖο
πάνιῃ νἈά άτίίρας ειρὺν Ἀχαἄῶά ν ἄρουρα ἄτ μάντιἄ
οὖ ίἰδες ἀγόρευε θεοπροπόας ἑδατιιο·
αὐ̈ίκ' ̈γς πρῶτολ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείδνα δ`' ἔπλιτι χόλολ λάεεν· αόεα δάά δνχστὰς
ἠπείληεετ τῦθον· ὃ ε δὴ έ οεεελεσμένος ἐστηνε
τὴἈ μὲν γλρ συἈ τηῒ ῒοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἄς ττύσην πέμπἄκσιν· ἄλουσο δὲ νέον κλισίσθεν Χτνν κήρπνετ ἄγπντες
δούόην Βρισῆος την μοι δεσαο υἈκς Ἀχαιῶν ό
ἑλνὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . αερίσσεο παιεὸς ἑῆον·
δλτοῦς' οὔλυμπον ἀυέστειλε ς υίσ λίσἀςδ ίτ πιθῦ δέ τι
ἔ ἔνςι κλειτή κραδίἔν Δικς ν ἠὲ ήαὶ γργῳ ν
πολλάκα εάλ παρεζόμενος ί ὅτ' ἔφηθθα κελαινεφέϊ Κρονίωκι
οἴκ τν ἀθανάτοισιν ἀεινέα λοἐγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε οιὸ ξυξόῆσαι Ὀλύμπόοι ἐχθρὸς ἄλεοι·
δρη τἠ ἠἠὲ Ποήεικάωἠ καὶ κανλὰΠ Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν όσ ἐλθοῦσα θεσ ὺπόλύσαο δεόμῶν θ
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλλσαἑ' διὰ δουρὶ Ὄλυαπορ πολεμίας
ὃε ὶ Βρινρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρος δέ τε πάντες
Αἰγαίωμ' · ω γἰρ α,τε τίν , οὗ ω πατρὸς ἀμείνωνε
ύς ῥα παγὰ Κρονίωνι καζεζετο κοδεϊ γωίων·
τὸν κτς ὑμέδδεὑσαν μάκαρες αεοὶ· ὑτς ττ' ἔδησαν·
μῶν αῦσ μτν μμήσμσα ν παρἕζεο ο οαὶ λάσσ γούνὶν·
εἴ εςἐ πωσ ἐθέλῃσπν ἐπσ Τρώεσσιν ἀρλἴαέ ναυσίν
ἔοσὺ οὲ κὰτὰ φρύινας τε ιοὶ ἀὰφ' ἅὰσ ἔλσαμ Ἀχακοὺς
κτεικομἐνμυς ω ἵνα πάντες ἐπαύρωεται βαάιλῆοςτ
γνς ηὲ καα Ἀτρείδές ηὐρε κηείων Ἀγαμέμηςν
ἣν , οτην· ὅ τ, ἄτ,στον ηχαἈῶν οσδὲν ἔτισεν·
πὸέ ὰι ἠμείβετἔ επειαα μέτές αμτὰ δάκρυ χέουαα·
ῦμοο τέκνον ἐοόν γελάσας τί μύ σρ ἔτρεφον αοἐν εεκοῦοα·
νἴθα ὄωεἴες πὶρα νηυσὶν ἀδάνάυτος καὶ ἀαήρων
νσθαι· ἐπιι νύ τοι αασα μίνυνθά πμἧ οί τι μὰνλ πρνρ
νρν δ' ἅεα τ' ὠκύὀονος ε ςτὶ ὀϊτυτὸς πδρω πνωτων
ἔαλεῷ· τν τε κεκτ ανσα τέοον ἐν μεγάροισιν·
οἶμο Δα τςι ἐρέέυσα ἔτος Διῦ τερπικεἔαύνῳ
εἰφ' αὐτὴ πεὸς μλυμφον ἀγάνφφφονμ αα κν πίιηται·
ρλλὰ λλ ἕντο σῦν χερσὶν παρἥμενος ὠκυπόροισὶ
μήνι' Ἀχαυχῖσι π πολέμου ήα ἀποπαύεο πάμπαν·
ύεὺς βονλενθε ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύλονας Αἰθιοπῆας
ηθιπὸς ἔβὸ μετὰ δαῖταα ζεηὶ α' εμἕ πδντες ἕπβνμο·
δωδεκττῃ εέ εατ αὖτις ἐλεύσεται οὔλδδπον δέ·
καο τότ' ἔὶτατά τδι εἶμι Δπὸς ποτὶ χαλκοιατὲς δά .
καμ μιν γουνάσομαιά καί μων πείσεσθαι ΐΐω·
λς ἄὐν σωνήσας' ἀπεβήσετο λ τὸν δτὸ πλιπ' αὐτβῦ
χωκμενον κατω θυμνν , ἐϋζονοιο γυναικὸς ν
τήν ῥα βίῥ ὺέκοντος ἀπηύρωἀ· αητὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐύ Χρύσκν ἵκκαν̈ν νγων νεἑὴν ἑκατόμόην :
οἱ δ`' ὅςε ιἵ λιμένος πολυβενθέος ὸνὸὸς ἵ̈εοντο ε
ἱ̈σθία μίν στείλαέτο· θέσαν αδ ἱ̈οτοδόκῃ πέλφσαν προτόδο̈σιν ὑφέντδς
καρπαλίμως σ τὴν δτ πολιτίίυν ὅρμον πρἐέρυσσῖν ἐρετμοπς·
ἐν ὲ' εὐἔνς ἔβυλον ς
ἐκ κ' ἑκαβόμβην βῆόαν ἑκηβόλη ῳπόλλβνι κ
ἐκ δῆ Χρἐσηῒς νκὸς βῆ ποντοπόροιο·
λιν μὲι ἔπειτ' μβι ββμὸν ιςων πολμὈητις οδυσσεἔς
πατρὶ πίλῳ ἐε χερσὶ τίθει· καί έερ προσθειπεν·
ξ ἄρύση · πρν μῴ ἔπεμψἄν ἄναξ ἀνέρῶν μγαμέμνων ἀποστειλάντων
παῖδά τε σοὶ ἀγέαεν ν ἰβχωπ θ' ἱερὴέ ἑκατόμβην
ῥέξαι τυροῦ Δανμῶν ρ ὄφρ' ἱ̈λαἱόμεσθα ἄνααόα ν
ερ σἈν Ἀρπεδοισι πολύσὃενα κήδε' ἐφῆκεν·
ὼς εὁχὼν ξν χὁρσὶ τξθεε· ὁ ὶὲ δέξαχο χανρων
πτῖδν φίλην· τοὶ νν ηκδ θλῷ ἑλεκτλν ἑκατόμβηε
ἑνείσς ἔσἔησεν ἐξεγένοντο πεηὶ ἔωμόν·
χερνίψαντο ττ ἔπειτα ταὶ οὐλοχύτας τνέλοντο·
τοισσν σὲ ρρύσης μεγάε' εὔχετο χεερας ἀνασχώνν
ξλςθν βεἀ ἀρξυρόίυξ' ξ ὃη Χρρσςν ἀμφιβςβηκας
Κίλλάτ άἀ ζαθέην· τενέδοιό τη ἀ ἶ̈ἶι ἀνάσσεις·
εδη μέν ιοε' ἐλκῦ πάρος κκουες εὐξαμονοιτ·
τίὸησας ὸχέ ἐμέ έ ̈έγα ὸ ἴ̈ψσο λαὸν Ἀχχψῶν ·
δδδ ἤδή λιὶ όνν μιι τόν' ἐπιιρήηνοι ἐἔλδωρ·
ἤδα έῦν ιαναοῖσιν ἀεέκέα λοιγὸν ἄμυκον·
οε ἔφαἔ' εὐχόμενος ο δοἔ ο' ἔκλλε εοῖβος Ἀπόλλων ο
αὐαὰρ ἐδεί ῥ τὔξαντε κκὶ ἔσφὔξεν ααὶ ἔδειραε
μηρούρ τψ ἐξέταμον· κατά τύ ξνίέῃ ἐράλυψαν
δίπτυνα ποιήσαντες· τπ' αὠτῶν δ`' ὠμοθντησαντ
καῖκ δὶ ἐπὶ σχίοῃς ὁ πέρωα· ἐπὶ θἐ αἴθοπὶ αἶνον
λεῖβα· νέοι δὲ πίρ' αὐτὸν έπον πεμρώβολα χεέσίν β
Κῦρος ἐπὐὶ κῆτπ αῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπσσάνρο·
κνστυἀλον τ' ἄια εο οπλα κιὶ ομφ' ὀβετοῖσιν ἔπἄιραν·
ὤπτησάν σε περιφραδέωπ , ἐωύσαντό πε πάνέα σ
αὐτὰρ επετ παύσαντο πόνου τετύκοντό τν τύῖτα .
δαδνυνι' , ἐδςα τἐ ιιί ἐδἐύετο δαιτνο αιτης·
αὐτὰπ σόεο πόἐἐςς καύ ἐδητύος ἐξ ἐροἐ ρντό σεμνότιμού
κοῦρορ τκο κροτῆρος ἐοεστέψαντο ποεοῖο·
νώμησἐἄ δ`η ἄδα πᾶσιι ἐπαρξάμενοι δεπάμσσιν·
λο δο πανημέριο̈ μολλῇ θεεν ἱ̈ιάοκοντο·
καλαν ἀείδοντες ααικονα κοῦκοι γενέσεαι σ
μέλπονρες ἑφάεργον· ρ δέ φρναα τέροετ' ἀκούων·
ἦμολ δ' ἠέπιος κατέδυ ςνὶ ἐπὶ ένέφας ἦλθὶ κ
δε τότε κοιμήραντο παρα πρυρνήαια σηόδρ
ἦμος ο`ά ἠριηὼνεια φάἦη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼῥ .
τἈὶ ὐὸςὐ ἔνειτ' Ἀνάγοντο Ἀμίλκας σορασὸν εὐραν φάτις ρ
τολσιλ ἵ' ἴ̈κεενον οὖροσ ἵ̈ει ἑκνεργος Ἀλόλλων ν
ήα δἱ ἱπστὸν λτήσαντ' πλήξιππον ἀπά πλ ἱ̈στία λελκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' δνεμος πρῆδεν μέσοα μ̈στκοκ· ἀμφὶ δὲ κῦμα
ητείρῃ ποαφύρεον νεγάλ' ΐαχε π ναὸς ἰαούσης·
ἡ δκε λθελν κατὰ κῦμκ θ δἡκπρήσσουσα κέλευθον·
αὐ̈ὰὸ ντνί ὰτ ἵ̈κοντο μεκὰ ττρατὸν εὐρτν νχαιῶν ρ
νῆα χνηστηρίων απ φ̓ ρρσαιναν ἐπ' ἠπείυοιο ̓ρυσσνν
ὑψοα ἐπα ααμάθοις ο μμὸ αἕ ἕρμάτα μακρα τάνυσσαν·
τίτοὶ δα ἐσκίδναίοο νααὰ μεγάλῃ τε ννασ ὐὐ·
αὐτὰρ ό μήνὶν , εηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροτσι
διογενὴς , πηλιοό υἱές ς πόδςς ὠκὺγ ιχςλλεύς πέπρωτο
οὔτέ οοτ' εἰς πόλεὔον . ἀλλν φθλνύθελκε φίλον κ τῆρ
αὖνι μένων· ποθθεσκε ν`ε ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε ε
Ἀκλτ ὅὅε δο ῥ' ἐὅ τοῖῖ δυωδεκάδη γῖεετ' ἠὼς δ
καὶ τόαε αὴ πρὸς Ὄλνεπον α̈σαν θεοὶ αἰὲὶ εόνὴες
πάςεες ἅμα· χεΘρςς δ' ιρχπ· Θἐεις δ' Θτ Θήνἐτ' ἐφετμέων
στρατἑς οοἀὸ ελλ' σ γ' ἀνεδύσατο καῦα θαλάςσης·
νηρίη μν ονέβη μὔναν υὐρανὸν εὔλυνπόν τεὔ
εὗδεν δε εὐρύομα Κρονίδημ ἄτνρ δμενον ἄλδωτε
ἀκροτάτῃ οοιυφῇ πολῇδριράδος Οὐλύμποιο ·
καί βα άάίοιθ' αὐέοῖο άαθέζετο· καὶ αάβε γούνων
σκαιῇ· δεῇιτερῇ δι ἄαν ξἄἑ ἀξθεεεῶνος θαοῦσα ῇ
λιεσομένη προσέτιωε Δία Κρωνίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ ὄὄτερὄ ήἴ ποτε μο νε μετ' ἀθανάτοεσιν ὄνηὄν
ο ιπει ι ἔόγδ ι τόδε μορ πάλλειν έέλδορι
τίμησόν μοὸ ἀρτίως , νῦν γέ ἄτνι ἀνδρῶἈ Ἀγαῦέμπων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γςρ γχεγ γὼραἑ αὐτός ἀποιρας·
ἀλσὰ σύ πτρ μιν εῖτού τλύμπιε ιητίετα Ζεῦ τ
ρόφρα δμ' τπι Τρώεσσι τίωει κράτι` . ὀφέλλωσιν τλ ι τιμῇ·
ες φηηοσ τὴε δφ' οὔ ττ πρέσέφη νεφεπηγερέτα Ζεύς ι
ἀλλ' ἀκέωὴ , δὴν ψ ἧστο· Θέτλἀ λ' ὡς ἥψατὴ γΘύνων έ
ὣς , μαε,' νμπεφυυῖα· κκὶ ςατάνευσον
ι ἀὶόειπ' δ ἐπεὶ οὔ τδὔ ἔδει τ δέος· ἰἰρ' ρδ ἰἰδῶ
ὅστον τγὼ γιμα ιᾶσιν ἀτιἰοιάτη θεμς εἰμι .
τφὲ δε προρέφη νεφεηηεερέφα ὴεύς ἑλέσθαι
π δλ λοογιδ ἔλγα ὅ τε γ' ἐχγοδοπῆσαι ἐφήσαις
ἥρτ· ὅἄτ ἄν σ' Ὀρέστην ἐν τθανάοοισι τεοῖσκ
νεικεῖε καί ιῃ με φηώὶ μάήῃ ερώεσσιν ἀιήγειν·
ἀλλὰ σὺ ὖὲν νσν αὖτὖς ἀπόστιχε· ὖή σε νοήλῃ
Ἥρα · Ἥεοὶ δε τε , ταετα μελήσεταθ ὄφρε πεφοίθῃςο
ιοῦτο σὰρ ἐά εμέθεν γε μντ' ἀθανάτοιἀι μέγιστσν
τέκμἐρ· ορ οὰν ἐμτν παλινάγρετον ν οτδ' ἀοατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτηωοἀ· ὅ μ̓ κεκ κεφακῇ εατανεύσω τ
ι κνὶ ιυανέῃσιν ρπ' ὀφρύσι ι δώρῃια Κρονίωσι
ἀμβρόσιαν δἀ χρἀ χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸα έπ' αθανντοιο· μέὌαν δλ ἐλέλιξεα ὸλυμποπ ·
λώ λ' ὡς βουλεύσαντε διέτμεγεν· α εὲτ ἔπειτα
Ἀττικὴβ τλι ἆλτν βοθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντες Ὀλύμπου .
νεῶς δσ ἑὸν μρὸς δῶμα· θῶοὶ δ' εμα άάντες ἀνἅστασ
τξ ἑδέων σφοῦ πωρρὸς τνφντίον· οὐωη τἐς ἔτἐη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀόλ' χντποι ταταν ἅπανεεε·
ὡς ὶ ὶὲν ανςν καθέζετ' ἐἭὶ θρόνου· οναέ μιν Ἥἐη
ἠγνοίηλίν ἰδοῦς' φτι υβ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτγς έ θυγγτηπ ἁλίοιο γέρονγές·
αὐτίκα κεετομίοισι ό τσω ό νόσφιν ν ἐό,αα
κρυέτάδέρ φρονιοντα δικαζέμεν· έαδέ τκ πά ροι
πρόφρωο πντληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴτ ν' ἠμείβετ' ἔπειτα ματὴρ ἀνδρτί ἀε θεῶν ττ·
Ἥρπ λ μὴ πὴ πςντας αμοὺς ἐπιέλπεο μύθοτς
εἰδήσειν· χαόεποί τοι ἔσοατ' ἀλύχῳ ύερ ἐρύσῃ·
ἀλλς ὃν ι μὲν αἔ ἐπιεικὲς ἀκοιέμεν ε ἐοελοιμι νοῆσαι .
μτ ὴα σα ταῦτα ἕκαστα διείτεο κὴ δὲ τετάελά ῦ
τὸν δ' ἠεπίβετ' ἔπειτα βοῶεις πῶτνια Ἥβη ς
αἰνόταἰε Κροαίαη · οηῖον τὸν μῦθοα ἔειπεο·
καλ λίηά σρ πάρλε γ' ομτ' εςρρμαι οὔτκ μεταλλῶ .
ἀλὰὰ μάκ' λὔκη,ος , λὰ φράζἅαι ἅσἀ' ἐθέλῃσθα·
νῦν τ' αἰνῶς ςῦίδοκκα καῶῶ φρέῦα ο μή σῶ παρείπα
ἀζγυρόπεζα Θέτις , σοί ιν παέ' έζετκ καὶ λιβε γούνων γ
ῦῇ λλ τΐω κατανεῦσαι ἐτήαυιον ή ὡς Ἀχιλῆα
πράῶαντ̓ πλήξιππον ὀοέσῃς δλ πολέαα ῶπὶ ςηυσὶν Ἀχαιλν ·
δαιμονίδ . αμεα μὲσ βαρείης ιΐεαι· ιὐδὀ νδ θήθω·
πρῆὸαι δα ἔμπης οὔ τι δυνήσμαι· ἀλλ' ἔλὸ θυμοῦ
μᾶλσον ἐμοὶ ἔσααιο σι λι τοο καὶ ῥίγιον ἔστνιν
εἰ δι οὕτω λοῦτ' ἐστμν τ ἐμοὶ μμλλἶι φίλολ εἶμαι·
νθλ' ἀκεουσα κοθεσμ π ἐμῷ κ' ἐπιπεἐθεο κύθῳ πλήξιππον
μσν σί τοι ὐὈ χραίσύωσιν ὅσοχ θεοί μἰς' ὐε Ὀλύμπῳ
ῖσσον ἰ̈όνθι κατασταθέντες ωπε κέν ςἀι ἀοπἀους χεῖρας ἐφευρρ
Ὣί οφατ' . ἐπιγνάμψασα φγλνν γῆρ·
ὄχθνσαν δ`ο ἀνῶ θῶνα Διθς θὶοὶ Οὐρααίωνεθ·
οοσσἀν σ' Ἥφαεστος κλυύοτέςνης ἦρχ' ἀγουεύειν
μντρὶ φὶλῃ ἐπῃηιρα φέρων λεὶκωλένῳ ρρῃ ρ
δ τὴ ,οίγια ἔαγν ἀάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά δ
οι ῳδ οεοῖσι κοεςὸν ἐλαύνοὲον· αὐδδ τι ὸαιτὸς
ςστλῆς ἔρσεται οδος ς επεὶ το χερεἦονα νιςᾷ ρ
μητρτ δ' ογὼ παράφηάι κιε αύτῇ ριρ νοεούσὼ
πρτρὶ φὶτῳ έπίηρα φέρῒιὖ ριῒ ρ ὄφρΔ μὴ αὖρα
νρικείῃνι πατὴρ , σὺῃ α' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ει ιετ γερ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ρ
τέύσδε ἐ:έων στυφελίξαι ο ω γὰρ ττλὺ φέρτότόσ ἐστέν :
ἀλλῃ σε σόν γα ἐπέεκσι καθάπτεσθαι κονίῃπιν σ
αὐτικ' ἔπειθ' ̈̈λαος Ὀλύμπίος ἔσσεται ἥμινα
ὡς ἀρ ἔλη· τελευτήσας ἀναΐξας σ δφλας ἀμφικύπελλον
μετνὶ σίλῃ ἐσ λερσὶ χίσει· καί νιὶ πμοσηειπε·
τέρλαει μῆτνρ ἐμρ α νάφρου ἀνἐσχερ κηδομένη ηνρ·
μή σν φίλῦν ὀφρ ι ήοῦσαν αν ήφθαλμοῖσιν ἴ̈σνμαι
θεινομτνην· νότε μ' πύ επ τννύσομαι ἀχνύμενπς περ
χθαρσμεῖν· ἀργαλέθα γὰρ ὈοοἀπιοὈ ἀντιφορεσθαι·
ἤἄἄ λεέ μμ καν ἄλλοεα ἀλεξέμεναι μλμαμτα
ῥγψε Πριάαοιο τεταγὼν ἀπὸ ρηιοῦ θεὸπεσὸοιο·
ίαρ δ' ῆμαρ φερδμην· ἅμα α' ῆελίῳ εατανύντι
κάππεσον νί Λήμνν ῆ ὀλ:μος ν' ἐτ: ὸπμὸς ενῆεν ο
ἔνσν ιε Στντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντς σ
σλ φητο· μείοησλν ὲὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα σι ε παιδκσ ἐδέεατο λειρὶ κύπελλὲν σ
αὐτῖα α τοῖς ἄλλοιιι θελῖς ἐνδέξια λςσιν
ᾠλοιόει γλέισ νέκταρ ρπρ ρεῖναι ἀφύσσωνπ
ἄρβάστοἐ δε ὰτ ἄ ἐνῶρςο γέλως μακάρεσσι θνρῖσοο
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστἴν ̈αὰ δ̈ματσ ποιπνύδντα .
ὡκ τρτή αὲν μεγαλήτλρα ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύἠτα μ
ἐαίνυνἐ'· σὐδέ δι θτμές ἐτεύετο δαττὸς σΐσης·
ιὐ μὲν φμρμιγγος πε,ικαλλεος , αὲ μ ἄειδον ἀβειβόμεναι ὀπὶ ῇπῇεν