Μῆνιν ἄειδε δεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένηἡ· θ μορίέ Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δρ ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δᾴ ἑλώρια τιῦχε κύνεσνιν
οἰωνᾶῖσί τε πᾶσι· Διὸς τ' ἐτελεβετο βοῇλῇ
ἐρ αὗ δὴ τὰ πεῶὰα διαστήτην ἐρίοαντε
Ἀτρείδης τῶ Ἀναξ ἀνδρῶν καὶ ιῖος Ἀχιλλεύς ε
τίς τάρ συωε θεῶά ἔριδι ξυνἕεκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ ὀἱὶσσω ςἱός· · γὰὶ βασιλγϊ χολωθεὶς
ντῦσον ἀνο στρατόν τρσλ κακήν· ὀλὦκοντο δο λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀερείδης · ὃ γὰρ ἦλεε θἦὰς ἐπὰ νῆας δχαιῶν ε
λυσόμενός τὶ αύγφτρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔόων ἐν χέρσὶν ἑκηέόλου Ἀπόλλωνοχ
χρῡσέῳ ἀνὰ σσήπτρῳ λαὶ λίσσετε πιντις Ἀχαιοπς ·
Ἀτρείδα μὲ μάλαστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί το καὶ ἄλλοα ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμὑν μὲν πεοὶ δομεν Ὀλύμνια δώματ' πχοντες
άκπέρσαι Πριάμοιο πόϊιν· όὖ δ' οἴκδδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δί αμοὶ λύσαιδε φίαην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι δ
ἁζόμννοι Διὸς υἱὸν ὸκηβόλον Ἀπολλωνα υ
Ἔνθ' ἄλθοι μὲν πάντες ἐπευἐήμησαν Ἀχμιλὶ .
αἄδεῖσθαί κ' ἱ̈ερῆα κἄὶ ἀγλαὰ δέχααι ἄποχνα·
ἀλλ' οἈκ Ἀῃρείεῃ Ἀγαμέμνονῃ ἥνδανε θἈμῷ·
ἆλλα κακλν ἀφίει κρατερὸν δὲ ἐπὶ μῦθοι ἔτῦλλε·
ιο σε ήέρον νοίλῃσιν ἐγε παρὰ ννυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθανοντ' ᾇ ὕστερον αότις ἰ̈όντα·
μὴ νύ ὕοι πὔ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ θτέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ ίι λύσωί πρίν μιν καὶ γηρας ἄπερσιν μ
ἡμετέρῳ ἐνι μἴκῳ ὢν Ἄργεϊ τελόθι γπτρης
ἱ̈στὸν ἐἐοιχομένςν κοὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀμι' ἴὥαι ώή μ' ἐρέθιζε σαατερος ος κε ι νἴηαι .
ὡν έφατ' ι ἔδδεισεν δῶ ἀκέων παρὰ θῖνα δώματα θαλάνσης·
πνλλὰ ςι ἔπειτ' ἀπάνευἔε ιιών ὰρᾶθ' ἥ γεδαιὸς
Ἀπολλωνι ἄνακτι α τιν ἠώκομος νέκε Λἄτώ ἠ
ηλῦθί μευ ἀηγυρότοξ' μς Χρύσης ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ςά ζδθέηά Τενέδοιό τά ῗφι ἀνάσσεις δ
Σμινθεῦ π εἴ ποτν τΣυ χαρίεντ' ρπὶ νηὸν ἔρεψα ν
ε εκ δπ πττέ τον κίτα πίονα ττρί' ἔκηἔ
ύαύρωτ ἢδ' αἰγῶν . τό δεῖ μοδ κρήρνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμκ δάκρυα σοῖοι βέλεσαιν·
ὡς έἈατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλωο Ἀ
βε δε καχ Οὐλύμποχο καρήνκν χ οε ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔρφν ἀμφηρεφέα τε φαφντρηνὤ
ἔκλαγξαν δλ οο δοῖμεν ἐϊὶ ὤοων χωομένοιο
αὐτον κινηθέντος· Ὦ δὴ ἤϊε ϊυητὐ ἐοικώς·
ἕζετο ἔπεετ' ἀπάνευθε ν ννεν· μετὰ ἕ' ἰ̈ὸν έηκεν
δεινὴ ρὲ κλαέγὴ γέοετ' ἀργυοέοιο βιοῖο
οὐρτας ρτν πρῶτον ἐπῴχετο ορὶ κύνας ἀργούςς
αὐτὐρ ἔπειτ' αὐαοτσι βὐλοἐ ἐχεπευκος ἐφιὲὶς
βάλμ'· θἰεὶ δὴ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαὶ α
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν αὲ κἈλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰθ Δαναῶν ὅτι ῥσ θᾶήισκοντας τρᾶαο ῥ
οἱ δ' κνιότιμενσς μετέἱη πόδας ὠτὺς Ἀχιλλεύς σ
ῦτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέατας πΐω·
ἂψ ἀπονοστήσεινύ εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεά ν
ει δὴ ὁμοῦ πόδεμός μς δαμᾷ καὶ λοιμςς Ἀχαιούπ π
ἀλλἀ ἀἀρ δή τιλἄ μάντιν ἐργίνμεν α ἱαερῆα
ὀ κνν ὀνειροπόλον , καὶ ράρ τ' ὄςαρ ἐκ Δικς ἐστιν Δ
πς κ' εἴποι ὅ σι τόσσον ἐχώπατο Φοῖβος Ἀπολλων ν
εἴ έεε ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεεαι χδ' ἑκατόμςηε·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης ωἰγῶν ἴε τελείων
βγύλετγι ἀντιάσας ἡμῖα ἀπα λοιγαν λμῦναι α
Ἤτοι ὼ γ' ὡς εζπτὡ κητ' ἄρ ἕζεσο· τοῖσι κζ ἀνέστη
Κοηχας Θεστσρίδος οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος·
ὃς εδη σά α' εόντα· τά ε' ἐσσόαενα· πμό τ' ἐἐντα·
καὶ χνεσς' ἡγήσατ' Ἀχαλῶν Ἴ̈λισν εἴσε
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήλ τἱ πόοο Φοῖβος λπόλλων ·
ὅ σφιν ἔκ φρονέων ἀγορήσκτο κκὶ μετέειπεγ·
σ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διή φίλε μυθήσασθαι
νῆνςν Ἀπότλωνος ἑκῆτηβελέταο τνακτος·
τοὶ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρω χολωσέμεν· ὃω μέγα πάντωγ
Ἀρεειων κρατέει· καί οε πείθονναι Ἀχαιοί ε
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς στε χώσεὺαι ἀνδρν χέρηϊ·
εἴ πρρ γὐρ κε χελον τγ ραὶ αὐτῆραρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ ἔφτόπεσθεν ἔνει κότον· ὄφρκ τελέσσῃ
σν ,τήθεσσσν , ἑοῖοι· ιὺ ,ὲ φράσαι νἴ με σαώσεις·
εονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη αόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ε
θιρσεσας μάλα π εἰπὲ θεοιρόπιον π τι οἶσθα·
οὐ Ἀ μὰ , γὰρ , Ἀπόλλννα Δνῒ φλλον χ ρ τε τῷ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοασι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τπς ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκνμένοιο .
ἑοὶ ποίλῃς παρί νηυσὶ βῖρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπΔντων Δαναῶν . οὐδῷ ἢν Ἀγαςέμνονα ωἴωῃς
ις νῦι πολλὸν ὤριστος ινι σρτατῷ εὔχεται εἶννι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηνδα μάντις δμόμων·
οὔτὰὐ ὅ γ' εὐχωλῆς ηπιμέμφεται οὐιω ἑκατόςβης έ
ἀλλ' ἕνεκ̓ ἀρητῆρομ ε νν ἠτίμης' Ἀγααέμνων ·
ούδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατι ἄποινέ υ
τούνεκ' ἄρ' ἄλγεἄ ἔδωμει ἑκεβόλος σ ἠδ' Ὃτι δώσει·
οΜα' οὐδὲ γε αεὶν λοιμοῖο Μαρείαε χεερας ἀφέξει α
πρίν γ' ἀνὸ πατκν φίλῃ πόμεναι ἑλικώπιδα κνύρην
ἀπριάτην· ἀνηποινον· ἄγειν θ̓ ἱηρὴ ἑκατόμβης
ὰς Χρύσην · τόσε κέπ μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' νς εἀεὼν κατὰρ ἕζετς· ζοῖσι ητ ἀνέστη
ἥρως Ἀτρεΐδης ὑσμίνας κρείων νγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένενς δα μένα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δν οἱ πνρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόεενάς προσὰειπε·
μάντι κακῶτ· ο πώ ποτέ μνι τὸ κρήγυτν ῶἶπες·
αἰεί ποι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φιεσὶ μανκεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐεέ τί πε εἶἔες ἔπος οσε' ἐτέλεσσαςσ
καε νῦν ὢν Δαναοῖσι θεοπροπαων ἀγοοεύεις
οἑ νὴ τοηδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρηἐ Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ εὺελνν δέεασθαὺ ν ἐπεο πολὺ βούλομαι αετὴο
οἴκοι ἔχειν· καὶ υιρ ῥα Κλτταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλυχυυ . υπεὶ οὔ ἑθέν ἐςτι χερείων ί
οἴ ἔέμας έ έὐδὲ φυὴν· ογτ' ἕρ φρένας οὐνέ ὲι ἔργα
ἀνλὰ κμὶ ὧς ἐθέιω δόμεναι πάλιν εἰ τπ μ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγθ οαὸν σόἐν ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐἶὰρ ἐμογ ὄέγμὐ αὐτίχ' ἑτοσμάσατ' . ὄαρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀοέρασωος ἔω· νπεῖ οὐδὲ ἔοιεε·
λεύσσετε γὰρ γό γε αάντες ὅ μοι γέρας ἔέχεται ἄλλῃρ
τὸνδ' ἠμτίβετ' ἔπειδα ποδηρκης δῖολ ηχιλλεύς ί
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάννἈν·
πςς τορ του δώσευσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί α
οὐπὐ τί νω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κεὐήενὐ πολλά·
ἀλκὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀῦλὰ σᾳ μνν νῦν τῆνδε ῷετ πρόες· αὐτὰν Ἀχενοὶ
τραπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ρ τἴ κα ποθ̓ Ζεὺς
δοσι πόνιν τροΐην λὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δἰ ἀπαμειβόμενοδ προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ρ
μὴ ἀ' οὕτως ἀγαθός ρερ εςν θεοείκελ' Ἀχιλλεὴ
κλέπτε ρ νόῳ έ εέεὶ ἄλγος παρελεύσεαι οὐαέ ςύ πείσειλ·
α κέλεαι δέ με ἧῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γἰυας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ςρσαντες ἱστορίαν θυμὸν , ὅλως ἀντάξιον ἔσται ά
εἰ δέ νε μν δώωσιν· ἐγὼ δώ κεν αὐτνς ἕλωμαι·
λ τεὸρ· ᾖ Αἴαντοἢ σ ἰδν γέραςτ τ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλώνχ . δλ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
κλλ ἤτοι χρηστηρίων ταῦτα μτταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἐρέἐης ἐπιτηδὲς ἀγεἑρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείοαεν· ὄα δ' αατὴν Χνυσηΐδα καλλιπάραον
βήσομεν· εἷσ ςέ τισ ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστο·
ε Αςας δ Α Ϊδομεσεύς · ὥ δῖοο Ὀδυσσεύς ε
ἠῷ σῷ Πηλειδη παντων ἐκπαγλότατκ ἀνδρῶν
ὄρρ' ἥμιἑ ἑκεεεγον ἱοάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δᾶ ἄρ ὑπόαρα ἰλὼα προσδφη πύδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ιπιειμένε εερδαλεόφρον·
πῶί τίς τοῦ πρόφρων ἔπεσιν πείθηται πχαιῶν ό
ἢ σδὸν ἐλθέμεάαι θ ά ἀνδράσιν θιφι μάχεσθαι·
οὐ νὰρ ἐγὼ Τρώων ἕὼεκ' ἤλυθον αἰομητάνν
δεῦρο α μαχησόμενος . ἐςεῖ οὔ σί μοι αἴτιοί εἰσιν·
ὐα γαὐ πώποτ' ἐμὰδ βοῦς ἤλασανβ οὐδὲ μἵν ἵππους·
οκδέ ποτ̓ ἣν Φθ̓ῃ ἐριβώλακι βωτιανείἐῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἕπει ῆ ῆ μάλα πλλλὴ ἐεταξὺ
οὔρεά τε σκιόήντα θτλασσά τε ἠχήεσσα·
Ἀσλ̓ σὺ ἀ μέα' ἀμαιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σσ χαἀεῃς·
τιμον ἀρεύκενοι άενελάῳ σάν τεὴ κυνῶπα
πρὸς πωρων Τ τὰν ωτ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
ταὶ ςή αοι γέρας αὐτσς ἀφαιρήσὶιθαι ἀπειλεῖς
υ ἔπῶ πολλ' ἐμόγησα έ δόσαν δέ γδι υιος Ἀχαιῶν α
δεύτερον ὗπν σοί ποὐε ἶ̈σον ἔχω γέραθ μεθῆκε ὁππότ' ὐχχιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιέμενον πτολίοθρον·
ἀλπα αε μὲν πλεῖον ποτυάϊκος πολέμοιο
χεῖρἤς ἐμαμ υιέμους'· ἀτὰρ αν ποτε δασκὸς ἵ̈κηται .
σοι τὸν γερας ποοὺ ίεῖζον· ἐγῖ τε ὀλίγον ετ φλλον ἐτ
ἔρχομμ ἔχων ἐπὶ πῆας μ ἐἐὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δο εἶοι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολο φέρτερτν λστιν
οἴκσδ' ΐμεέ σὺν υηυσὶ κσρωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐα
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφωνος καο πλοῦτον ἀφύξειν·
δὸα δέ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' σ εἴ τοι θυμὸς ἐεέσσυταιι οὐδλ ε' ἔγωσε
κίνσομαι εἵεεκ' ἐμεῖ̓ μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ καὶ ἄλεοε
οἵ ηέ με τιμήσοησσ· μάλιστα δ ἵ μητίετα Ζευς ε
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρος τε φίλ̓ πόλεμοί τεῇ μάχαι τόε
εσ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ ύό γπ ἔδακεν·
ὼἴκαδ' ἰὼν συν υηυσσ τε τῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄναεσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω ήέ τοω ὧήε·
ὡς ἒμ`ΐ ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος ιπόλλων ΐ
τὴν μὲν ἐγὼ ξὺν ντΐ τ' ἐμῇ ἐ ἐγὼ δέ κα ἄργ Βρωσηΐδι καλλιπάρηον
αὐιὸς ἰὼν κλισίης δ̓ τᾷ σὸν γέρας· ὄφρὸ ηκ εἰδῇς
ὅσσοι φσρἄερός εἰμρ σέερν· στυγέῃ δ σαὶ ἄὅλος
ἶ̈σον ἐμαὶ φσθαι , καἐ ὁωοιωθήμεναι ἄντηνἐ
Ὣς φΠτο· Πηλείωνι τ' ἄρος γένΠτ'· ἐκ δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασρσισξ διάνδιχα εερμήριξεν
ἢ ὅ σε φσσγανον αξὺ ἐουσσάμενος παρὰ μφνοῦ
τοῖς μὲν νναστήσειεν· ε δὲ στρείδην ἐναρίζοι .
ἦε μ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειθ τῶ θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' αρμαινε κφτὰ φρένα καὶ κντὰ θυμόν .
ἕλκετο δε ἐε κολεοῖο μέγα ξίφολ· ἦλίε δ Ἀθἕνη
οὐρανόθεν· πλὸ νὰρ ἧκε θρὰ λευκώλενος Ἥρην ρ
ἄμφω ὁμῷς μυμῷ κμλέουσά ᾖε κηδομςάη τμ·
στῆ δῷ ὄπιθεν· ξανθῆς δα κώμης ἕλε Πηλείωνλ
οἴῳ φαηνομένη· μῶν ι' ἄλλωη οὔ ηημ ὁρᾶτο·
θάμβησεν δὰ Ἀχιλεύς · σεινὼ δὄ ύε ὄασε φάανθεν·
κσί μιν φρνήσας ἔρεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπε' αὖτθ αἰγιόχοιο Διθς τέκος εἰτήλουθαε
ἦ ἵεἵα ὕ̈ρδν ἰ̈δι Ἀγομέμνοδος Ἀτρείδαο ᾖ
ἀλλ' ἔκ τοι ἐροα ἐ τῳ δὀ κιὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ἔἔ ὑπεροπλίλσθ χ ταχὺ ἄν λοδί θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δῶ αὖτι προσέειπε θεὖ γλιυκῶπιν ρθήνη τ
ἦλθον ἐση πτύσουσα τς σὸν μένγς π αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν α υρὸ δς μ' ἧκε θεὰς λευκώλενος Ἥρό
ἄμφω ὁμῶς θδθῷ φιλέθφσά φε μηφομένη τλ·
ἀλλ' άλε λῆγ' έριδἕς μ μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς νσεταί περε
ὧδμ γὰρ ἐξερέὲ . ττ δμ καὶ τατελεσμένον ἔστατ·
ταί ποτέ ροι τρὶς , τόέσα παρέσσεται ςγλαὰς δαρα
ὕδριδς εἵνεκα τῆσδε· ια δν ἴσχεοθ πείθεο δ' ἡμῖν·
δὴν όα ἀμαμειβόμενος προσέφα πόδας ὠκὺς ηχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεχ ἔαφς εἰρύσσασθει
καὶ μάλα ττ ἔκλυεν αὐτοῦ τ
π καὶ έπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βῃρεῖαν·
ἂψ δῦ ἒθ κουλπὸν γ ὦςλ μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθίσε
μύθῳ Ἀθηννίης Ἀ ἣ δ' οὔλδμπον δή ιεβήθει
δώματ' ςς αἰγιόχοιο Δοὸς μυτο δαίμονας ἄλλους
ηηλείδςς δᾶ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐςέεσσιν
Ἀτρείδην προσόέειπε ι έαὶ οι πω οῆγε χόλοιο·
οἰνοβνυές μ κυνὸς ομμαμ' οχων α κραδίὸν δ ἐλςφοιο .
οὔτέ ποτὔ τς πνθεμον ἅωω λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέχαι ϊὺν ἀριστήχσοον Ἀχῶιῶν
:έτληκας θυμῷ . ςὸ ρέ τος κὴρ ι εἴδεται εἶ:ει :
ϊ πολὺ όώϊόν ἐκτι κὸρα στρατόν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρι ἀποαιρεῖσθαι· ὅς ιις σέθίν ἀντίοα εἴπῃρ
δημοβόμος βασιλεὺν ν ἐπες οὐτιδανιῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γσρ ἂν σ αῆρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιορ
ἀλλ' έλ τολ ἐρέω· καὶ ἐπι τέγαν ὅρμον ὀμοῦμαι·
ναὶ μα τόδε σκαπταονπ τ- υὲν οὔ ποτ̓ φὄλλὶ κυὶ ὄζκυς
φύσει· ἐπεῶιι πρῶτά εομὴν ἤν ὄρισσι λελοιπεν·
ἔὐλ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥλ π χαλκὸς ἔλχψε
φύλλά αά καὶ φλοιόνἷ νῦν αὖτέ άλλ υἷελ Ἀχαιτν
ἥν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι τ λἵ τί θέμιστας
πρὸς μοἰς εἰρύαται ἅ δρ τορ μέγσς ἔσσεται ὅρκος·
ἷ πθτ' Ἀχιλλῆοτ ποθὴ ἵἷξεταα υἷας τχαιῶτ
σύμπαντας· τότε δν οε σι δυνσσεαχ ἀχννμενόμ περ
μραισμεῖν· εὖτο ἔν πρλλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκμντες πίπτωσι . σω δὲ ἔνδοθι θεμὸν ἀμύσεις
χωόμενος· ι οχ ἄπιστον Ἀχαιῶν οσἈὲν ἔτισας
σά φητο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον ςάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοιστ όεπαμμένον· ἕζπτο ο' ἑτσσίθεν ἐμήνιε· τοῖσι ἠὲ νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λωγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ κνὶ ἀπὸ γλώσσηω μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δή νδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ θ οἱ δ πρόσθεν ἅμα φράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐύ Πύλῳ ἠγανέῃ· μετὰ σὲ τρέτάτοιριν ἄναασεν·
ὅ σννν ἔε φρονεων ἀγοϋήσατο κατ μετέειπεν·
Ὁ παποι π μέγα πένθον Ἀχαιἱδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
π κες γηθήσαι Πρίπμος Πριάμοιο Πε παῖδες·
αλλοι τω αρῶςς ίέγα κπν κεχαῷοίατο θυμῷ πνοαῖς
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθσίατο μαρναμένοάϊν·
Ὁ περὶ νμν πουεὴν Δαναον ι περι δἰ ἐσνὲ μτχεσὲαι .
ἀλλὰ πίθέσθ'· ἄλφ̓ δὲ νεωτέρω ἐστὸφ ἐμεῖο·
ἤἐη γάρ ποτά ἐρὼ ἐαο ἀτείοσιν ἠέ περὶ ημῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ πνιέ μ' οἵ σ' ἀθέριζον·
αὐ γάυ πω τοίους ἴδδον ἀνέρας ίάδὲ ἴ̈δωμας
οἷίν Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τρ κτὶ ἀντίθίνι ΠοτύΠηιον ε
κάρτιστον δπ κεῖποι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν
κάρτιστοι μὲν ἔσαν ι καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καῴ ἐκπάγλων ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲμ τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ύλθὼν
τηηόθεν ἐξ ἀπίνς γαίη . καλέσαντο γὰρ γὐτον·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐήμ· κείνοισι δχ ἂἐ ιὔ τις
τἀν ἳ οἱ νῦε οροτνί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτοἐ
έαὶ μέν μευ βουλέωε ξύνμεί· πείθοντό τέ μύθῳ·
ἀλκὰν πίθεσθε καὶ ὕμὰες ε ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε ςὺ ηόμδ' ἀγαθός πάρ ἐἀν ἀποέιρέε κούρην .
ἀλπ' ἔα· ὥα ος πρῶῶα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν δ
μήτε σή Πηλείδη νθελ' ἐριζέθεναι βασιλῆἐ
ἀςτιβίην· ἐππὶ οε ποθ' ὁμοίςς ἔμμορε ςιίῆς
σκηπτδῦχος βασιλεὺς δ ᾗ τς ςεὺς κῦδος ἔδωκιν·
εἰ δή σὴ καρτσρός ἐσσι· θεὰν δέ σε γὺίνατο ἐήτηρ .
ἀλλ' ὧδλ φδρτερόσ ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σσ με πωῦῦ π τεὸν μένος· αὐτὰρ ῦγωγε
λίσσομ' Ἀχιῆλῆϊ μεθέμεν χόλθνχ μς μνγα οςσὃν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν κέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσένο κρεωων Ἀγαμέμνων α
παὶ δὴ ταταά γε πάντα ἔέρον κατὰ μοῖρεν ἔεππες·
πλλπ λ δῶ Ἀνὴα ἐθέλει περὶ πὁντων ἔμμεναι ἄλλωνὁ
πλντων ιὲά κρατέειν νθέλει , νάντεσσι δά ἀνάσσειν ι
πᾶσι δν σνμαίνειν α ἅ ἅ τιὐ' αὐ ιείσεσθαί ὀΐι
εἰ δέ αιν αἰεμητὴν ἔθεσαν θαοὶ αἰὲν ἐόντεέ
τοῦνευε οἱ προθέουσῦν ὀνείδεα μυθήσασθαι ί
Τὸν ε' φρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεἠς ι
ῆμ μςε κεν δειλός ιῆ δὐὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ λὴ ταγτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμέιγε
σήμαιν'· οὐ ωὰρ ἔγωγέ ίι σέι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλιο δο τηι ἔὔωγε μαχήσομαι εἵνεκα αούοης
λὔτε σου οὔτο ττ ἄέλῳ ε ἐἀεί μ' ἀφέεεσθέ γε δόντες·
αῶν δί ἄλλων ρ μ μοι ἐῒἐὶ θοῇ παρὰ λνῒ μελαίνῃ ἐ
,ῶν ρὐκ ἄι τι , φέροις , ἂν ἄ ἑκὼφ ἀέκοντος ἐμεῖοἂ
εἰ δ άγε μὴν πείρἵσαι . ά̈ἷα γνώωσι καὶ ἵἷδε
αἶψά υρις αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περυ δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέβσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν τἰ ἀγορὴν παρα κατέστησλν χ Ἀχαιῶν τ
Πηλείδης ιὲν ἐφ̓ ὲλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ϊ σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρενδας δᾴ ἄρὴ νςα θὴὴν ἅλα δὲ προἄρυσσεν·
όν δρ αρέτας ἔκδανεν ἐκίκοσιν ρ ις δν ἑκατόμβην
υῆσε θεΧ Χ ανὰ αὲ Χρυσῆΐδι Χαλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων μ αν ύή ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσςύς ·
εἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέέλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαωὺς δς Ἀλρερδης ηπολυμαίθεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εαῶ ἅλα λμματ' ἔβαλλον :
ἔέδον κ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων τλ' αθγῶν ὸπὸ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέέοαον
κνίση δέ' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι κιννῷ ν
ὡς οἱ μὲν τὰ γένοντο τατέ στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λλγ' δριδος δ τδν πλῶτον ἐδηπείλης' Ἀχελῆϊ γ
ἀλλ' α γε Ταλιύβιόν ὅε καὶ ὀτρηρὼ θερὀποντε·
ἔηχεσθον κλισίην ωωληϊάδεω λϊιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βεςσηΐδα καλλέπάρηον .
ει δέ κε μὴ δωίηισιν ἰ ἐγδ δν κεν αὐτὸς ἕλωίακ
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥααιαν ἔσται·
ὡς τἰκὼν προΐιιέ κοετεραν δέ ὼπὶ μῦρον δτελλε·
τωδ`' ἀέέοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς πτρυγέτοιο·
Μυρμιωόνων ν ὀπί τε κλισίαι καὶ ςῆας ἱκλσθην·
ῃὸσ ί`' εὗαῃν ίαρν τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενονν οὐδο ὼρα ύώ ύε ἰδὼε γήθησιν νχιλλεύς .
ὼὼ μὲν ταὶβήσαντε κσὶ αἰδομὼνω βασιλῆα
στήλην δ τδδ΄ έτι μι΄ προώεφώνεον οὐδ' ἐρέονττ·
αὐτὰν ἐ , ἔ,νω ᾗσιν ἐνρ φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Δνὸς ἄιγελον ἠνὲ ταὶ ἀνδρῶν·
ἄοσον ΐἵ' , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵντκα κούρης :
ἀἔλ' ἄγε διογενὲς ηατρόκλεις ἔξαἐ κούρηλ .
ααί στρδν δὸς ἄγειν· νί δ' τὐτὼ μάρτυροι ἔστων ν
πρός τμ πεῶν μακάρων τ πρός τε θνητῶν ἀνθρνπων ν
ῆας πρές τςῦ βασιλῆος ἀπηνέσς εἴ ποτὲ ἴ' αὖπν
χρεέὼ ἐμεεο γένὼται οεικέα λοιγὸν ἀοῦναι
τῖῖς ἄλλους ρ ρ τορ φ γσ ὀλοιῇσι φρεσὶ θῖεῇ·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πσὶσσω ίαὶ ὀπίσσω
Ἀππως σἱ παρὰ νηυσὶ σοοο μαχέοοντο Ἀχαιοί σ
ος φάτι π Πρτροκλος ἑὲ φίεῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ ο' ἄγαγε κλισίης Βρισηίδα καλλιπάρηον·
νῶκα ὰ̓ ἄγειν· αὼ νε αὖὰις ΐκην παρὰ νναὼ Ἀχαιχν ν
ἡδ`' ἀέκο`σ' εμα μοῖσι γυοὴ κίενὰ αὐτὰρ Ἀχιλλεες
δακρύσας α ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείί·
νὶν' ἐἴ' ἁλὸπ ποριῆς ν ὁρόων ἐπν πὶνοὸα πόντον·
ςολρὰ μὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χχῖρας ὀρεγνής·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔττκές γε μινυνθάδιόν πεπ ἐόντα .
τιμήν πτμ μοι ὄφελεει Ὀλγιπιος ἐγγυαλίξαι
ιετθ ὑψιιρεμέτης ὐ δερ δὸ οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν
ε ράρ μ' Ἀτρείδηῆ είρὺ κρείῆν τγαμέμνεν
ἠτίμησεν . ἑλὼὐ γὰι ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡὡ νρτο δάκρυ χέων· τον δ̓ ἔκλυε πάτνια μήάηρ
ἡμένη ἣχ βένθεέσις ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλλ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάτρυ χέοντος·
τ χειρὶ τὶ μιν κατέρεξεν· ἔθος τμ ἔφατ' . ἔε τ' ὀφνμαζα·
τνκναντ τφ κλαίεις· σί δς σε φςένας ἵ̈κεκο πένθολ·
ἐξαύδᾱ· μφ κεῦθε νἴῳξ ἵνα εἴδομεἴ ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στειάχων προσέφε πόδας ὠνὺς Ἀχιλιενς ·
οἶστί· ιεή τιι ταἶτ' εἰδυίῃ πάπτ' ἀγορσύτ·
χχόμεθς νς Θήβην ἱερὰν πόλιν Ἠετίωνος ό
τηνδὲ διεπράθομέν τεῦ δ κνὶ ἤγομεν ἐπθάδε πάντα·
ναα τὰ μὲα εὖ αάσσαντο αετα σφίσαν υἷες Ἀχαιῶν τ
ἐκ δἰ έλον Ἀτίείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηολ·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθ̓ θοὰς Ἀπ̓ νχας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τεῳ θύγατθα· φέροντ' ἀπιρείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἃπ χερσαν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνος
ερυσέῳ ἀτὰ σκήπτει· καὶ λίσσετο πάντασ Ἀχαιοὺς τ
μτρείδᾱ δὲ ὲάλιστα δύω κοσμμμορε λαῶν·
ἔνθο ἄλνοι μὲν πάντες ἐαευφήμησαν Ἀχανοὶ
αἰδεῖσθαί θἱ ἱαεραα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλι' οὐκ Ἀτδείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμἀ·
ἀλλὰ κακῆς ἀφίελ· κρατερὸν δἰ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενον δή ὁ γέρἈν πάλιν ᾤχετο· τοῖο δλ Ἀπόπλων
εὐξαμένου ἄκουσεν ε ἐπεί μάλα οἱ φίλοα ἦεν·
ικε δ ἐπ' Ἀργείοισι κακήν βέλος· οσ δέ νυ λσοὶ
θνῇσκον ἐπασσύοεοοι· τὰ δ' ὰχῴχετο κνλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸς εὐρνν ιχαιῶν ν ἄμμι δ μάντις
επ ρἰδὼε ἀγόρτἰε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτλκ' ἐγὼ πρττος κελόμην άε̈ν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα ό`' ἔπειτα χόλος λάβε`ς αἶαα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· σ ε δὴ , τεσελεσμένος ἐστίντ
ῇὴν μὲν γμρ συν νηῒς θο- ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς ορύσην πέμπουσινἄ ἄγουσι συ δῶρα ἄνακτι·
 τάν εα δίνι κλισίηἔεν ἥβαν κήρυκες εγνναες
μούρην Βρνῶιος τον μομ δῆσαν υἷνς Ἀχσιῶν ·
Ἀλλὰ σὺ εἰ ίύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι εἴ ποτά δυ οι
ν ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς α κὶ καὶ ἔρἔα ῳ
πολλἐκι γάρ σεο υ παρρος ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσι
εὐχομένλς ϊ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κροχίων
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικνα λοιγὸν κμῦναι·
ὁππςτε ὁιν ξυνδῆπαι Ὀλύμπιοι σθελον ἄλλαις
Ἥρη τ' ήλὲ Ποσειδάων κἠὶ Παλλὰς ωθήνη ἀποστειλάντων
ἀλλὰ σο τόν γ' γλθοῦσα θσὰ ὑπελύσαο δεσσῶν .
ὸ ὦκό ἑκατόγχειρου κὸλέσασχ ἐσ μακρὸο Ὄλυμμον ·
Βν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνςρες δο τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ ὖὰτ βὖτε βίῃ ν οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωαι ύαθέζωτο κύδεϊ γαίωνί
τὸν μαὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδπ έτὶ δδησμν·
ὶῶν νῦν μιν μνήσασα ἕ παρἕνεο . καὶ λάβν γούνων·
σἴ κέν κως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀἀῆξαι ἀ
τοὺς δἈ κατὰ πρὺμνας τεὼ ιὶὶ ἀρφ' ἅλα ἔασὺι Ἀχὼιοὺς
κτεινομένους α ἵεα πάντες ἐπαύρἵνται βασιλῆος·
γνῷς δἈ καὶ ὐτρείδης ρὐὐὺ ὐρςίων Ἀγαμέμνων
ἣἈ , ντην· ε ν' ἄριἄνον Ἀχαιῶν ρὐδὲν ἔτισεν
τὸτ δ' ἠμεαβετκ νπειτα Θέτές σανὰ δέκρυ χέουσα·
τμοι ύέκνον ἐμόν , κω νύ σἔ ἔτανφον αἰνὰ τεκοῦσα·
φἴά' ὄφελευ παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος κπὶ ἀάήμων
ἧσθαρ· ἐπεί νύ ὕοι ἀργύρου μίνυννά νερ οὔ τι μάλα δήν·
νῦα δ' ἅμα ά' νκύμζρος μ καϊ ὀϊζυρὸς περἅ άάντων
ἔπλεκ· τῷ σσ κάκῇ αἴσῃ τόκον σά μεγάροισιν·
τἐῦτο ῳέ τοι ἐρρουῳα ἔτοῳ Διῒ τερπικεραύοῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀφάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σν μὲν νῦν νιυὶὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
ιήνε' έχαιοῖσι · πολέμπυ ο' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰε ἐκ Ὠκεανὸν ςετ' ἀμύςονας Ακθιοπῆας
χθιζὸς ἔβδ ῖθτὰ δαῖτα· θεοὶ δἰ ἅμα πάντις ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοἐ αὖτις ἐλεύσεται οὔλἐμπον τέ·
ταὶ τότ' ἔπειπά ςὲι ιἶιά άιὸς πςτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μσν γουνάσομαισ καί ίιν πείσεσθαι ὀΐω
Ὣ` ἄρα φωνήσῦςπ ἀπεβήσρτο ὐ τὸν δτ' ἔλιπ' ἄὐτοῦ
χωόμενον κατε θυμὸν , ἐϋζώνοιο σχεοὸν .
τήν ῥύ βνῃ ἀέκοντος ςῃηύρων· αὐτωρ Ὀδυσσεῥρ
ἃς κηύύνν ἵ̈καννν ἄγων ἱερνν νκατόμβηα ν
οἱ δ`' ὅτε ῃὴ ἐν νηῒ μαλίίαῃ·
σ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν πέολόνοισιν ὑφέντςς
καρπαλίμως , τὴν δλ εἰς ὅλμον προέρυσα,ν ἐρετμοῖς·
ἐκ δῦ κςὶ ὶὐτδὶ βαῖνον ἐδὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης ὶ
ἐκ δή ἑηατόμβην βῆλαν ἑκηβόλβ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὴ κρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τάν τὲν ἔπειτ' ιπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
πατρὶ φίλᾷ αν χερσὶ τίθκι· καί μια πνοσιειπεν·
ν Χρύαη π πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν ἈγἈμέμνων μ
παῖδ̓ τεῳ σον ἀγέμεν , Φοίβῳ θῇ ἱερὴν ἑκἀόμβην
ῥέξαφ ὑπερ ΔαναΔν α ὄφ,π ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ος νῦί Ἀργείοιὃι πολύστονα κήδει ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χὶρσὶ τίθειι α δή δέξατὁ χαίρων
παῖδα φίλην τοὶ δλ ἦκα αεῷ κλειτὴν ἑκατόθβην
ἑξείμς ἔστωσαν ἐΰδμηΰον περν βωμόν·
χερνίραντο δα ἔπύιτα ταὶ οὐλοχύτας ἀνέλιντο·
τοῖιιὔ δὲ Χρῖσης ῖεγάλ' εὔχετο χεερας ἀνασχών·
κληθί υὃυ ἀργυρύτοξ' υ ὃς Χρύσηθ ἀμφιβέβθἀας
Κίιλάί τὰ ζασέην· Τενίδοιό φε . έΤφι ἀνάσσεις·
ἤδη δωο ποτο ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
μἈμησας μὲν ἐμέ γ τχγα δ ἴ̈ψαο λαὸν ἴχαιῶν ·
μπ' ἔτ̓ ἐαὶ νρν μιι τόδ' ἐπικρήηνον ἐἔἐδωρπ
ἤἄη εἶπον Δἄναοῖηιν γεικέα λοιγὸν ἄμυνυνμ
ος ἔφατ' εεχόμενος . τοκ δ' ἔκόυε Φοῖβυς Ἀπότλων ὐ
ρὐτορ ἐπεί ῥ εὐξαοτο κἐτ οὐλοχύτας προβάλοατο·
αυέρυσαν μὲν ὶρῶισ καὶ ἔσφαξαν κὶα ὶδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· ςααά ύῆ κρίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ίπ' απτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖν δ' ἐγί σχίθῃς ό ῃέρων· χπὶ δῷ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι πῶ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώπολώ χερσίν ὐ
αὐτὰς ἐπεὶ κατὰ παρ' πκάη καἐ επλάγχν' ἐπάάαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα το ἄλλα καὶ ἀφφ' ὀβῖλοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτιηάν ταὴ περιφραδέως ε ἐρασαντό ἴε πάνεα .
αὐτὰρ ἐπἐτ παύσαντο πόύου εετύκονὐό ύι θυμὸς ἐδούετο δαιτὸτ ἐΐσης·
αὐτὰρ Ἐπεὶ πόσιοτ καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον αντο .
κοῦροι μὲο κρητῆρας ἐπεστέψαέτο ποτοῖο
νώμησαν δ`' σρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι εεπσεσσιν·
οἱ δῷ πῇντμέριοι μολπῇ τεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλῶν ἀεναοντες παιήονα κοῦροκ Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ νο φρένα τέρπετ' ἀκοενν·
ἦμος δο ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπκ κνκφτς ἦστε .
δὴ τάτε κμιμήσαντο παρά πρυμνήσια νηός·
ςμος δἨ' ἠριγ`νεια φάνη ῥοδοδάκτυλοτ φὼς .
καὶ τότ' ἔπειμ' ἀνάγοντο μεττ στρατόν εὐρον Ἀχτιῶν ρ
τοῖσιν ο' ἱ̈σοὸν στήσαντ' . ἀν θ̓ ἱ̈στία λἱττὰ πέτασσαν·
ἐμ δᾶ ἄνςμος πρῆσεν μέσον ἱῦστίον· ἀμφὶ δὲ ἄῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάὸ' ΐἰηε τ νηὸε ἰ̈ούσητ·
ἡ δ`' ἔθασν οατὰ κῦἡα . διαπρήσσοἡπα κέλουθον·
τὐτὰρ ἐπὸί ῤ ἵ̈κτντο μρτὰ στρατὸς εὐρὺν Ἀπαιῶτ χ
νέα μὲν σἵ γε μέλαιααν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρυσσνν
ὑάοῦ μπὶ ψαμάθοις μ ὑπὸ δ' ἕὑματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δή ἐσδίδναντο κατὰ κλισίας τε ὶέας τε·
αὐτὰ ἡ μήνιε , πηλέος ςἱὸς α πόδας ὠνὺς οχιλλεύς ·
οὔκέ ποτ' εἷς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάτειραν .
οὔτῆ ποτ̓ εἰν πόλεμον ν ἀλλά φτὔνύθεσκε πίλον ἰ κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν δο ὖτόλεμόν τι ό
Ἀλλ' ὅτε το ῥ' ἐτ γοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
κὶε τότε δὴ πρὸὶ Ὄλυμπον ἴὶσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅματ Ζῶὺς ὐὴ ἦρτε· Θέτιῶ δῶ έὐ λήθετ' ἐφετμέωμ
παιδὸο ηοῦ· ἀαλ' θ γὸ ἀνεδύσατο κτμα θαλάσεης·
όερίη δ ἀνέβν μλεαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν νε·
νὗρεν δ' εὐρύοπα ωρονίδην ἄτεω ἥμενον ἄλνων
ἀτροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Ορλύμπύιο ρ
καο ῥῖ πάβοιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιδ· δεἑδτερκ δ' ἄἀ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦκα .
λισσομένη προσέειπε Δίν Κρἄνίωἄα ηνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποἴε δο σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηοα
ξ ἔπει ὦ ρργῳ . δόδε μιι κτληνον εέλδωρ·
νίίησόν κεν υἱὸν , νῦι γε μναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίςησηα· ἑλὼλ γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ύτλὰ σλ ππν μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίεεα Ζεῦ ·
τόφρα ι`' ἐει Τρώεσσι τθθαι κράτὀ φ ὄςσκ ̓ν ρ αχριοὶ
υἱἐν ἐμὸν πλιῖστα ἱ ὀφέλλἐσιν τέ ί τιμῇ·
ὔς έΖτο· τέν δ`' εὔ τις προσέφη νεφελεγερέτα Ζεὺσ ·
ἀπλλ ἀκέλν ν ἔχοτ' ἐμρεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεττεοον αοτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀφόειπ' ἐ ἐπιὶ οὔ τδι ἔπει δ δέοδ· ὄφρ' εὖ εἰδῇ
πσμον εγν μετα πᾶσιν ἀτιάνᾶάτη θεός ᾶἰςι ὼ
τὴέ δὴ ὴεοσέφη νεσεληγερέτα Ζεύς ·
ι δὴ λοίγἰ ἔργ̓ ὅ σσ ι' ἐχθεδοπῆσαι ἐφήσειθ
ἥρῃ· ὅτ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ε δἐ καὶ αὕτως μ' οιεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε φε φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρεγειν·
ἀὖλ̓ σι μὲν νῦν αὖτις ἀπόσςιχε· μὰ σσ νοή̓ῃ
Ἄρη · ἐμοω δέ κω , ιτοι μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δᾴ αγε τιι κεφαλὄ κατανεύσομαι αφρα πεποίθῃς·
τοιττ ῦερ οξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὔ γὰρ ἐιὸν παλινάγρετον α οὐὐ' ἀπατηπὸν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ἀ ττ κεν κεύαλῇ κατανεύσω .
ν καὶ κυενέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι φ νεῦσε Κρἐνίων·
ἀμβρόσιαι δε ώρα χαχται ἐρερρασαντο ἄνακτος
κρατὺς ιπή αθανάποιέ· μέθαθ λν ἐλέλιξεν Ὄλυμιαν ·
Τώ γ' ὡλ βουαεύσανλε διέτμαγεν· ν μὲν ἔπειτα
εῖἆ τλα υλτο βαθεῖαν ἅπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
εεας νδ ἑὸν πςὸς δῶμασ θεοὶ δΖ εμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πντιὸς ἐναντίνν· οὐδς τις ξτλη
μεῖναι ἐπερχόἀενον· ἀλλ' ἀιτίοο ἔσταν ἅπαντες·
έο ν μὲν ἔζθα Ἥαθέζετ' ¯πὶ θρόνου· οὐἭέ μιν Ἥβη
ἠγνοίησεν οδοῦς' οτρ οῦ τυμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ρ θυράτηρ ἁλίοιζ γέροντος·
αὐττκα κερτομίοεσι , θεὰν δ συμφαάσσατο βουλάςδ
αἰεό τοῦ φίλφν ἐστὶν ἐίεῦ ἀπο σ ννσφιε , ίόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πδ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔρος ὅττι ήαήσῃς·
τόν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατρρ π-δρῶν τ- θεὸν τε·
αρη δ λὴ δὴ πυνταρ ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύμους
εἰδήσειν· χαλεποί τοῦ ἔσοντ' ἀλόεῳ πῦρ ἐούσῃδ
ἀἔλ' εν , μέν ,' ἐπιειοὲς ἀκουεμιν ε υὔ τιἀ ἔπειτα
οὔόε θεἀρ πρότετος τόν σε εἴσεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
ὃν δν κ' ἐγὼν ἐ ἀπάσευθε θεῶν ν ἐθιλοιμι κακά ι
με τι σι ὴαὴτα ἕκαστα διείρεο μὴ δή μετάαλά α
τίν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις αόενια Ἥρη τ τοῖον τῖπ μῦθῖν ἔειπεςπ
καὶ λίηἴ σπ πάἴος γ' οὐτ' εἴσοἴνι οὔτε μεταλλῶ .
αλζὰ μάλ' εὔκηλος , το φοάζεαι ἅοσ' ἐθέλἐσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα εατ̓ φρένα . πή σε πααείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις γ υῆ Ἀχιλῆα
τιμλσλς τ ὀλέσας ῦῦ πολέχς ἐνὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τήν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζευς ·
δαιμονίη σ ιἰεί μὲν μ ὀΐεμι· οσδέ σε λέθω·
πρῆξμι δ' ἔμπασ ςὔ υι δυντσεαισ ἀλλ' ππὸ ῥυμοῦ
μᾶλλον ἐμοί ἔιεαι· ᾶό δε αοι κοὶ νίγιον ἔσται·
εἰ δῷ οὕτο τοῦν' ἐστὶν έ ἐμοῦ μέλλει φίλοἶ εἶνει·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δᾴ ἐπιπείθεο μύλῳ π
μἀν οή τοι ἀάπτους χεῖςας ἐφείω
διεφέροντο ἔφατ̓ . ἔδδεισεν νε βοῶπις ηότνια Ἥρη ,
καί ί' ἀίέουσα κατῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆῤ
ὄχθησαν δ`' ὸνὰ πῶμα Διὸς θενὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δς Ἥφαισοος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρῃ φίλῃ ἐπίηικα φρρων λευυωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ αὴ λοδγια ἔργα νάδ' ἔσσεοαι οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ὐ
εἰ δὴ ν σφῶ , ηνεκ, θνητῶν ἐριδαίνετον ὧ,ε .
νν λὲ θεοῖὸι κολῳὸν λλαύνετον· οὐδδ τδ δνιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἔδοδ α ἐπεῖ δὰ χκρείςνα νικᾷ .
τητὼὶ δ' ἐγὼ παὶάφημι καὶ αὐαῇ περ νοεούσῃ
παερὶ φίλην ἐπίηρα φέρειν Διῒ ἐ ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι παδὴρ , ἑόρ δ' ἥμιν δαῖτα ταράξῃ ,
εἴ περ γάρ κς ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ςστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίλαι έ ν γὰρ πολὺ ρέρτατός ἐστια :
ἀόκὰ σᾷ ιόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μσιακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος ελύμπιος ἔσιεται ἥμια·
ὡς ἀς ἔφη· καὶ ἀνΐΐξας . δέπας ἀαφικύπελλον
μητρὶ φίλλ ἕν νερσὶ τίιει· ραί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . κῆὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μὴ ̈̈ ιίλην περί ν ἐοῦσεν ἅε ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε εν μὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περὶ
χραισμεῖν· ἀργῖλεος ςὰρ ύλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γτρ μα καὶ ἄλλοτν ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ἀίψε ποδὸς τεταγὼἀ ἀψε βηεοῦ θεσπεσίοιο·
παν δί ῆόαρ φερόμηνκ ἅμα α' νελίῳ καταδύντι
κάππεσον ῳν Λήμνῳ ί ὀλίγος δή ἐπτ θυμὸς ἐνῆεν σ
ἔνθά νε Σίντιες ἄνδρας άφαρ κομίσαντο πεσόντα ε
μειδήσεσα δὲ ἐδάμασσε παιδὸς ἐδέξατν χειρὶ κύπεαλον ν
αὐτὰς ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνοέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει σλυκὺ σέκταρ ἀπο κρητχρσς ἀφύσσων·
ἄσβεσνος δν ἂρ σ ἐοῶρτο ιέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δοα Ἥφαιστος διὰ δώμαδα ποιπνύοντα .
ὡς τότν μὲν πρόπτν τμπρ ἇς ἠέλιον καταδύλτα τ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θἐμὸς ἐδΐύετο δἐιτὸς ἐΐσης·
οω μὲν φόρμιγγος περιγαλλέος , αἳ , αειοον ἀμειβόγεναι ςιὶ κὀλῇ·
αὐτὰν ἐπεὶ καεέαυ λαμπρὸφ φάος ἠεὸίοιο·
οἱ μὲκ κακὲείοντες ἔσαν οἶκκν δὴ ἕκαστος·