Μῆλιν ἄειὰε θἈὰ ληληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομέἡην· ἡ μυρίέ Ἀχαιοῖς ἄλγη' ἔθηκεν·
πολλΐρ δ' ἰφθίμους ψυχὰο Μεεοιτιάδαο προΐαψεν
ἡχτων· αὐτοὺς δὲ ἑλώριν τχλχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· σιὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ρξ οὗ δὰ ξὰ αρῶσσ διαστήτπν ἐρίσαντε
Ἀτρείδην ύε ἄναξ ἀἀδρὼν καὶ δῖος Ἀχιλλρύς ·
τας ταρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηηε μάχεσθαι·
Λὶτοῦς ὰαὶ Διὸς υἱυς· ὁ γὰυ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὲ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκονοο ήὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδην · ὰ γὰῶ ἦλθε θοῆς ἐπὶ ῶυλακὴν Ἀχαιῶν ν
λυσόμενός το θύγατρα· φέιον το ἀπερείσι' ἄποινα·
χτέπματ' ἔςων χν χερσἑν ἑκηβόλπυ Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κεὶ λίσσετο πάντας ςχαιχύς ·
Ἀσρείδρ σο μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαα τί καὶ ἄρἈοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν εεον δοῖεε ελύμπια δἔματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάϊοιο πόσιν· λὖ α' οἴκαδ' ϊθέσθαι·
παῖδα λφ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι α
ἁζυμλνοι Δμὸμ υἱλν ἑκηβόλἑν Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλπμι μὲο πμντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιον α
αἰδεῖσθαί θῇ ἱ̈ερῆα ααὶ ἀγλαὰ δέῇθαχ ἄποινα·
ἀλλ' ῃὐκ Ἀταείδῃ ογανέμνονι ἥνδανκ Ἀυμῷ·
ἀλλν κακῶς ἀφιει· κρατερὸν δα ἐπὶ ίῦθον ἔτκλλε·
μὶ σε γέρον κοίλῃσιν χγὼ παρπ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦσ δηθύνοντ' ν ὕστεροι αὖτις ἰ̈εντα·
ῖὴ ού τομ οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ ττέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πγίν μιν καὶ γωύας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴεῳ ἐτ Ἄργεϊ τηλόϊι τάτρηγ
ἱ̈στὸν ἐποιχομωνην καπ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν έ
ἀλλ' ἴ̈θι μκ μ' ἐρέθιζε έαώτερος ὥς κε θ ἴέηαι .
ὡθ έφατ' α ἔδδεισεν μἐ ὁ γέρων καἐ ἐπείὡετο ούεμ
βῆ δο ἀδέωο παρὰ θῖνα πρυυφλοίσβθιο θαλάσσης·
πολεὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼι ἠπᾶθ' λ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος ςέκι Λητώ ΰ
κΧΧθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς ίρύσην ἀμφρβέβηκας
κάλλάν τε ζαθέην ΤενέδοιΤ τε ῗφι ἀνάσσεις ν
Σμινθεῦ · εἴ ιοτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ ιηὸν ἔρεψα ι
ἢ ἰἰ δή ποτέ τοι κατη πίκνκ μηρί' ἔκηα
ταύρωἢ ἢνλ ὕλην . τα παιᾶνα μοι κρήηνον ἐέλνωρ·
τσσειιν Δαναοὶ ἐσι δάκρυα σρῖσι βέβεσσσν·
ὡτ έφατ' εὐχόμενος· τοω δο ἔκλυἈ Φοῖβος Ἀαόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο κορήνων χ οώ βό μεΟος μένει ό
ωόξρ αμοισιν ρχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δο άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
ὶὐτος νινηθέντος· ὃ ἤ' ἤϊν νυκὶὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔεειτ' ἀπἔνευθε , νεῶν· μθτὰ δὰ ἰ̈ιν τηκε·
δεινὴ δέ κοαγγὴ γένερ' ἀργγρἀοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν Πρῶτον ἐπῴχετο κατ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπὐέτ' Ἥφαιέτος βέέος κότῳ ἐφιεὶς
βελλ'· αἰεὶ δε πυραὶ νεκύἰν καίοντο θααὶιαί .
ἐννῆμαρ οὲν ἀντ στρατὸν ἔχετο κρλα θεοῖο·
ντ δεκάτῃ δ' λγορὴν σὲ καλισσατο λλὸν Ἀχιλλεύς ν
τῷ θὰο ἐπε θρεσὶ θῆκε θοῦρον λευκώλενος ρρη ο
κνδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι κα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
εἱ δγ ἐπεὶ πὖθ ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστεμενος μετέφμ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς π
Ἀτρείδη νῦν ίμμε παλιμπλαγχθέντας νΐωπ
ἂπ ἀπονοστισειν· μή ννν θάνατόν γε φύγοιμεν τ
εἰ ύὴ ὁμοῦ πόλεμός το δαμᾷ ςαὶ όοιμὸς ςχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τιἄα μάντιν ἐρείομεν ἢ μ̈ερῆα
ἢ ραὶ ὀκειροπόλον ὄ καν γάρ κ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς οο εἴκοι ν τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος ἈπολἈων α
αἴ ταη μ γα εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
ὧδέ κέν πᾶς ἀρνέν ννίσηε ίεγνν τν τελείων
βολλεται ἀντιάἀας ἡμῖν ἀπή λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτπι ρ ε' ὡἰ εἰρὼν κρτ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωςοπόλων ὄλ' ἄριἰτος·
άς ᾔδά εά τ' εόνταα ττ τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχασλν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε οἶος Ἀπόλλων ·
α σφοε εν φρονέων ἀγορήσατο καπ μετέειπεν·
λ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθιι
μῆνιν ππόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτοπ·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεοί καν μοι ὄμοσσον
ὴ πέν όοι πρόφρων ἔπεσήν καὶ χερσὶν ἀρφξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι λνδρα χολωλέμεν· ὃς μλγα πάντων
Ἀργείων κραττει· κοί ορ πείθονραι Ἀχαιοί ·
κρείσσων ηὰρ βασιλεὺς ὅτε χώννται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάκ τε ῃόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετἔπισθεν ἔχκι κότονα όφρα τελέσσῃ
ςν στήθεσσιν θ ἑοῖσι· σὺ ώὲ φράσαι ει με σαώσςις·
τονδ' ἀπαμβιβόμενος προσέφη έόδας ὠκας Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα π Δαναοῖοι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τὰς ἐμεῦ μῶντος ὔαὶ νῶι χιονἐ δερκομένοιο τ
αὰὶ κοαλῃς πρρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ρποίσει
συμπάντων Δανςῶν . οοδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπος
ὃς νλν ποχλὸν ἄοιστος ἐνῷ νρτατῷ εὔχετνι εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε κηὶ ηὔατ μάναις όμύμων·
οὔτὰρ ὅ λ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβηη ρ ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων μ
οὐδ' ἀπἀλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄττινα κ
τούντκ' ἄρ' ἄλγεκ ἔδωκεν ἑκηβόλος , νδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γφ πρὶν λὶιμοῖο βαρείας χεῖραο ἀφέξει .
παίν γ' ἀπὸ παπρὶ φιλῳ δόμεραι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάρην· ἀνάποινορ· ἄεειν θ̓ ἱερὴν ἑκατόπνην
ἐς Χρπσην ί τότε καν μην ἱ̈λασσάμενοι πεΧίθοιμεν·
ἠτὅι ι γ' ἕζετο εἰπὼν ιατὰρ ἕζετο· τοῖσὼ ιδ ἀνέστη
ἥρως Ἀτρνίδνκ εὐρὺ κρεκρν Ἀγαμέμνων
ἀννύμενος· μένεος δὲ μιγα φρένες ἀμχιμέχαιναι
πίμπλαντ'· ὄσὄε δέ όἱ πυρὶ λαμπετόωνἐι ἐΐκτην·
Κάλχαντν πρώτιστα τεκ' ὀσσόσενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πν ποτε μοι τή κρήγυον εἶπεςο
αἰεί τοι μέγιστα κτκ' ἐσνὶ φίοα φρεσὶ μαντεύεσὶαι·
ἐσολὸν λ' οὐδέ τί πω εἶἔετ ἔπὐς οὐδἐ ἐτέλεσσας·
καὶ νὶὶ ἐὶ Δαναοῖσι θεῦπροπέων ἀγορεύεις
ύς ςὴ τιῦε' ἕνεκά σφιν ἑκεβόλος ἄλγεύ τεύχει·
οὕνεκ' ογὼ κούρης Χρυσηΐδος πγλὰ' ἄποιςα
αὐκ έθεὐον δέξασθαι α νπεὶ πούὺ βούλομθι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· και γλς ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοαλα
κουριδίης ἀλόχοο . ψυχρὸν οὔ ἑθέν ἐστι χερέίωέ .
οὐ δέμας ὔ οὐδὲ ὐυὴν· οατ' ὰρ φιένας οὐτέ το υργατ
ἀάλὰ καὶ εο ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
λγύλομ' ἐγὼ λαὸλ σόθι ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθθι·
τιύτοισι ἐοοὶ ἑέρας αιτίέ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μμ οἶος
Ἀργεἔωγ ἀγέρασὲος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεἐ
λεύσσγτε πὰρ τό γε πάντες λ μοι γέργς ἔρεεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔύχιτ̓ ποδάρκης δῖος τχιλλεύς λ
Ἀτρείδο κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πυς έάρ υςι δώσουσυ οέρας μεγάθυμοι Ἀχαώοί ·
οὐήέ τί π̈ ἴ̈δμεν έυὐήϊα κεομονα έολλά·
ἀλλσ τὰ μίν πολίων ἐξεπράθομεν . τέ δέδαστλι·
λαοὺα λ' οὐκ ἐπέολκε παλίλλογα τοῦρ' ἐπαγείρειν κ
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦο τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοῷ
τριλλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποτἴ Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείΐεον ἐξαλαπάξει·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος οροσέφη κρείμν Ἀγαμαμνων ·
Ὠκεανόν δ' οὕτως ἀγλθός περ ἐον θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ νε πείσεισ·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸέ ὐχῃς γέρας αὐφὰρ ἒμ' αατως
ἧσθαι δευόμεδον λ κδνεαῦ δέ με τμνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέἈας μεγάθυνάι Ἀχαιοὶ
ἄρξανρεά κατὰ θυμεν , ὅπως ἀντξξιον ἔσναι .
εἰ δέ εε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κες αὐτὸς ἕλωμαι·
ν τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰσν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄτω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχωλώσετέι ὅώ κεν ω ΐωωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦὲα μεταφρααόμεσθα ὲατ αὖιις·
νιν μ' ἄνε νῆα μέλαιναν ἐρύσσοἄεν εἰς νέα έῖαα·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δβ ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δί αὐτὴε Χρυσηΐδα καλλιεάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τσὴ ἀἷἷὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴαα Α ἢ Ϊδομενεἢς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺἢ .
ἠὲ ιν Πηλειδη πάνττν ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶΠ·
ὄφν' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσσαι ἱερὰ ῥέξας·
ὼὸν δ' ἄύ ὑπόαρα όὺὼν προσέφη πόδας ὠκπς Ἀχιλλεύδ ν
ᾤμομ ἀναᾤδείη ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τνν νοι πςόφρων ἔπεσιν πεπεηται Ἀχαιῶν π
ἀ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὸ νὰρ ἐγν Τρώων ἕνεκ' τινὸς αἰχμητάων
ηιῦρο χ μαχησόμενος . ἐπεὶ κατέρεξεν το μοι αἴτιοί εἰσιν·
μὐ γαρ πώποτ' ἐὲὰς βοῦς ἤλασαν· οαδὲ μδν δππομς·
ονδέ ποτ' ἐν Φθιῃ ἐριβώλακι βωτβανείρῃ
καρπὸν ἐδηλτσαντ' λ ἔπει λ . μτλα πκελὰ μεταξὺ
οὔρεσ λε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλαὰ σό έ μεό' ὀνήσει ἅμι ἑσέόμεθ' θ ςρρα χὺ χαίρῃς·
τιμὴι ἀρνύμενοι Μπνετάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρρων τ τών οὔ ωι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειτ·
καὶ δή μοι γέρές ιὐτις ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπη πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μλι υἷες Ἀχλιῶη ν
αὐ μέν σοο ππτε ἶ̈σοα πρω γέρας , ὁ,πότ' Ἀχαιοὶ
Τρσων ἐωπένσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλἀα τὸ ιὲλ πλεῖον ποἀπάϊκος πολέμοιο
χεῖρας τμαὶ διὰποιδ'· ἀκὰρ ἤν ποτε δασμὸμ ἵ̈κηται .
σον τδ γερας ποοὺ μεῖζον· φγὼ δ' ὀλίζοε τγ φίλον τς
ἔρχομ' ἔχων ἐπὴ νςας ς ἐπὴν κζκάμω χάλεμίζων
νῦν δι εἶμ̓ ΦθοΦν δό· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐετιν
οἴκαοω ΐμεη σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ ΐη ὀΐω
ἐεθδδ' δτιμος ἐὼν ύ ἄφενος καὶ πλοῦτοὶ ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτά ἄντξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων ι
φεῦτε π μαλ' πποαῖς εἴ δοι θυμὸς ἐπέσσυται· σὐδέ τ' ἔγωγε·
λἄσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖα μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
σχθιστος δέ μχι ἐθσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
εἰεὶ γάρ τοὶ ἔρις τε φίὶη πόλεμοί ςε μιεαι τε·
εἰδέναι μσλα καετερός ἐσσιλ θεός σομ σἐὶ τό ι' ἔδωκεν·
οἴκκδ' ἰον σὺο νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνόσσιν ἄνασσε· γέθεν μ' ἐγὼ οὐκ ωλμγίζω
οὐδλ ὄθομαι κττέοντος· ἀπειλήσω δέ δοι ὧδε·
ὡς ἒμἀΐ ἀλαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος απόλΦων .
ιὴν νὲν ἐγπ σὴν νηΐ τγ ἐμα . γγὼ δα λρ ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτἰς ἰὼν κλιῇίην δᾴ νὸ σὸν γέρας· ὄἰρ' ἐῦ εἰρῇς
ὅσσον φέρτερός εόμι νέθενκ στυγέῃ ἑὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐφοὶ φσθκι , καὶ ὁμοιωθμμεηαι ἄντην·
Ὣς φττο· Πηλείωντ δ' ἄχος χένετ'ν ἐν τέ οΠ ἦττρ
στήθεσσιν λασίτισι διάνδιχα αερμήριξεν·
ἢ σ γε φάσπανγν ὀῦὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μτν ἀναστήσειενρ ν δτ Ἀτρεὲρην ἐναρίζοι ὺ
ἦα κατασταθέντες χαλον παύσει,ν· ἐρκτύσειέ τε ουμόν·
ἕωκ ν· ταῦθ' ὥρμαινε θατρ φρένα καὶ κατὰ τυμῦν .
ἕλκέτο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀλήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ν
κμφω νμάς θυμῷ φιλέουσυ με κηδομένη τν·
στῆ δα ὄπιθεη· ξανθῆς δὴ καμης ἕλε ληλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλμν ον τις ὁρλτο·
θάμβησετ δδ Ἀχιλεύς κ μετὰ δ`α ετράπετ' , αὐτίκα δύ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηέαίην · εεΠνὼ δέ οθ ὄσσε φάανθεν·
καί οιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς ἰέκος εἰοήλουθος·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοτ ἐρέω τ τὸ έὲ καὶ τετελέσθαω ὀΐω·
ᾗν ὑπεροπλίῃσι λέγεταί ταπα εν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν γ' αὖτε προσέειπε θεὰ γηαυκῶὸις ῶθήνη ·
ἦλσον τγὼ παθσουσς τὸ σὸν υένος θ αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν ό πρὸ δέ μ' ἧδε θδὰ οεἭκώλενος Ἥνε
ἄμφω ὁμῶς θῷμῷ φιῷέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' ετοι ἔπεσιν μὲε ἤνείιισον ὡε ἔσεταί περ·
ὧδε τὰρ εξερέε ξ ττ δσ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί πατέ τοι τρὶς ὕεσσι τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δρεα
ὕβριος εἵνεκ̓ τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειβόμενος προσέπη ππδδς ὠκὺς Ἀαιλλεύς ·
τόδσ τνν σφωΐτεδόν γτ ρρὰ ἔποὲ εἰρύτσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεὰνον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυὅν αὐτοτ .
ἦ καὶ χἦ' ἀργυρέῃ χαπῃ εχέθε χεῖρα βαρεῖαν
ἂψ δη ἐς κουἂεὸν έ ὦσεη μαγα ξίφος· οὐδὐ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον ίή βεβήκει
δώςατ' αγ αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτητοῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρὔίεην προσσκειπε π καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυφὸς ὄμμττ' ἔχων χ κραδίην φ' ἐλάφοιο ἀποστειλάδτων
οὔτέ ποτ' τς πόλεμον ἅαα λχῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέααι χὺν ιραστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλακας θυμῷ έ τὸ κέ τοκ κὴρ ς εἴδτται εἶναι :
α πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στραρὸν εὐρὺα Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρείσθαι· ὅς τώς σέθεν ὅντίον εἴπῃ·
ςημοβορος βασδλεὺς . ἐπεν οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ο γὰρ ἂν ί Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιι·
ἀἐλ' έκ τοι ἐρέωἐ καα ἐπρ μργαν ὅρκοέ ὀμοῦμαι·
ναί μὰ τόδε σκῆπτρον· νὸ πλοῖα ον νοὲε φύαλα καὶ ὄζους
φύσλι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέτοιπεν·
ηὐά' ἀναθηλήσεαά περὶ γάρ ῥά ἑ εαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νκν αὖτέ ιιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν ναλςμαασ φορέουσι δικασπόλοι ά πἵ κσ θέμιστας
ρρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τττ μέτας ἔσσεται ὅρκος·
εἴἵ̓ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷἷς Ἀοαιῶν
σύμεαντας· τόήε δ' οἀ τι δυνασεαι εχνύμενός δερ
χραισμεον· εὖτ' νό ποσλοὶ ὑφ' Ἕκτορον ἀνδροφόνοιο
θνμιήκοντες πίπτωσι μ σθ δ' ἔνδοθι οἴκους ἀμύξεις
χωόμενος· ν ι' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐθὲὅ ἔτισαὅ·
ες φάτο Πηλείδης τ ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις εἵλετο πεπαρμένον· ἕζετο δ' ἑτέρεθεν ἐμήνιε· τοῖσι δή Νέστωρ
ἡδυεπες ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀηορητής·
τοδ σαὶ δπὸ γλώσσης μέλιτος γλεκίων ῥέεν αὐδή έ
τῷ δ' ἤδη δθο μὲν γενεαν μερόπων ἀνθρώμων
σφθίαθλ . ορ λέγεταί οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐε Πύλῳ ἠγαθέἄ· μετὰ δὲ τριτθτοισιν ἄνασσνν·
ὅ σφεν ἔϋ φρονέπν ἀγορήσατο καὶ ὅετέπιπεν·
] πόποι ῆ μέγα πένθος Πύλονδε γαῖαν ἱ̈κάνει·
σ κεκ αηθήσαι αὐτῆς Πριάμοιό τε ΤρῶΤς ςέγα κεν κεχαροοάτο θυρῷ .
πτ σφῶπν τάδε πάνττ πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μον φάτιν Δασαῶν ἳ περσ δά ἐστὲ μάχεσθαι α
ἐμεῦ πίθεὸθ'· ἄμφω δὲ πεωτέρω βάζειν ἐμεῖο·
ἤδη τάρ ποτ' πρὼ καπ ἀρείοσιν ἠῖ περ ἡμῖν
ἀνδθάσιν ὡμίλησαπ πληρωμάτων οὔ ποτέ μ' δἵ γ' ἀθέριζον·
ομ γάρ πω τδδους δ̈δον ἀνέρ̈ς οὐδὲ ἴ̈δωοαι
οἷοπ Πειρίθοόν τθο Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καιτέα τν . Ἐξάδιόν τα νιὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστσι μὲν ἔσάν . καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μκν τοῖσιν αγὼ μεθ'ὁμΠλμοε ἐκ Πύλμυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐν ἀπίης γαίης ί κἀλέσαντο γὰρ αὐτοί·
κηὶ μαχόμην κατ' ὲμὸ αὐτὸτ ἐγώὔ κείνοισι δ' ἂί οὔ τίς
τῶν θ οί ναν βῦίτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πθίθοντό τε μύθῳ·
ἀίλὕ πίθεσθε ίἀὶ ὕμμες ὕ
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ ερῶτα δόσαν σέραε υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε ϊὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμενὺι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· οπεὶ οὔ πβθτ ὁμθίης θμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος ςαοιλεὺς τ ᾧ εῦ Ζεὺς κωδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δή σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλε ὅδε φέρτερπς ἐστιν ν νπεφ πλεόνεσσιν ἀνάσσειε
Ἀτρωίδη · τοῦτο αὲ παῦε ρ τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλετρι πολέμοιο κακοῖο·
κὸω όε ἀπαμειβόμενος προἀέφη κρείων Ἀγαμέμνωμ Ἀ
ααῷ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρνν καάα μοαραά ἔαιπες·
ἀλλ' ὁ δω ἀνὴρ ἐθἀωει περὶ πάντων ἔμμεἀαι ἄλλωλ·
πάντων μιν κρατέειν ἐθέλει , , , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εν τέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντεν
τοῦνεἱά οἱ προθέουσιί ὀνείδ;α μυθήσασθαι έ
Τὸν δ' ὰρ ήποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀἠινλεύς ·
ῆ̄ κάς κεν ἰὐπῃς·
ἄλλοισιν δὴ τιοτ' ἐπιτέλλεο· μτ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· ορ γορ ἔγγγέ τι εοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄισο ιέ τοι ἐρέω· στ ω' ἐνι φοεσὶ βάλλεω σῇιι·
χερσὶ μὲν οὔ τγι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνὲκ̓ ρμύρης
λὔτσ σοτ οὔέέ τὔ ἄλοῳ .
τῶν οὐκ ἄκ τι ἱ φέροτι κ ἂν , υἱὸς ἀἕκοντος ἐμέῖο·
οἶμαι α' άρε μὴν πειρησαι . ν̈νι γνώωσι καὶ οαδε
αὸψι τοι οἷμα κὸλαινὸν ἐὸωήσει περι δουομ·
ὡτ ιώ μ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρἈ νηυνὶν . νχαιῶν ·
Πηλςίδης μὲν ἐπὶ κλισίας λαὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε τ σύν νε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισινο
Ἀτρεηδης ν' ἐρέτας ἔκριςεν ἐείκοσιν κ ἐς δί ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ην δ' ἀρχὸς ἔβη πγλύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθυ·
Δωρὶς δ' Ἀτρείδηδ οὐχ ἄνωγενσ
ἀΐξνὶνα δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἀς ἅμς λύμ:τ' ἔβαλὶον :
ἔρδον πς' Ἀπόλσωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων έδ' αἰγῶν παρὰ θῖνν ἁλὸς ἀτρυγέτοτο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι κὐπνῷ .
νς μμ μνμ τὰ πένοντο κατο στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνωα
λῆγ' ἔριδος π τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ν
ἀλλ' ὅ ὶε Ταλθύβιόν τλ καὶ ὀτρηρὼ θερρπονὶη·
ἔρχεσθοθ κλισίην Πηληϊάδεω Ἀλιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα ἀαλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν μ ἐγα ἐέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σσῥ πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγαπν ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κὼατερὸν δὸ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀθκοντε βάτην πατὰ θονδ ἁλὸτ ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων ι' ἐπί ίε θλισίας καὶ νῆας ἱκέσθηι·
τῒν δ`ι εὗρον παρν λκ κιισίῃ καὶ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα μ̓ γε ἰλὼν ςήθησεν Ἀχιλλεος ρ
τὼ ήλν ταρβήσαντε λαὼ αἰδομένω βασιλῆα
στώτην ν οὐμ΄ οτι μιν προσεφώρεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ η νινω ᾗνιν ἐφε φρεσὶ φώνηνέν τι·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι δδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , ωὔ τἈ μοι ὕμμες ἐπαίίιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ο , ρφῶϊν προιει Βρησηΐδος εἵνεύα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενις Πατρόκλεις ἔξααε κορρην α
και ιφωϊν δὸς ἄγεσν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ἀσφαλῆ
πρός τν εεῶν μακόρςν . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ ποὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρετὼ ἐμηῖο γένηται ἀειἀέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ῇλλοις . εἰλέ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι τρςσὶ θύλι·
οὐδἅ πι οἶόε νοῆσαι ἅμα πρόσσω σαὶ ὀπίσσω
ὅππως ιἱ παπὰ νηυσὶ σωσπ ὶαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς ἐάτο , Πῳτροκλος δλ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄΐαγε κλισίην Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
αῶκι δ' ἄγειν τὼ δα αὰτιχ ΐτην ιαρη νρας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀλκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύύας ί ἑτάςων ἄφαρ ςζετο ς νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλος πολιῆς ν ὁρἐων ἐπι οἴνοπα πόντνν·
πολλὰ γῶ μητρτ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μκτερ· νπεί π' ἔτεκέε γε μενκνθάδιόν πἐε ἐόντα κ
τιμήν πέρ μον ὄφεεμεν ςλύμπιος ἐγεμαλπξαι
Ζεὺς ὑψιβοεμέτης μ υῦν έ' οὐδέ μη τυτθὸν ἔτισενν
κ κάρ μ' ντρείδης άκρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠαίμασεν . ἑλὼσ οὰρ ἔχεσ γέρύἔ αὐτὸτ ἀπούρας·
ὡδ φῦτο δάκρυ χέων· ῦάῦ δῦ ἔκλυε πότνια μάτηρ
ἡμνἡη ἐλ πένθεσσιν ἁλςς . παρὰ πατνὶ γέροντι·
καρπαλίμἀς δ`' ἀλέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
κατ ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέῥετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μξν κατέρεξεν· ἔπος ε' ἔφαό' . ἔι ττ κνόμαζε·
τίκνον· τί κλαίεις· τί δί σε φρένας ί̈κετο πένίος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳῦ ἵνα εἴδομεν ἄμφᾱ·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσΰφη πόδας λκὺρ Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή θοι εαῦτε εἰδυία ἰάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐπ ίήβην ἱίρὴν πόλιν Ἠετίωνος ο
τηνδὲ διππράθομέν τε α καὶ ἤγμμεν ἐνθάδπ πάντα·
καὶ τσ μὲν εὖ σάσσαατο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν σ
ακ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης τ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβκλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰχ ἐπὶ νῆας ῆχαιχν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θτγατρα· φέροντό ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχωπ νν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκεἀτρῳ· καὶ λίσσετο πάνἀας Ἀχαιοὺλ .
ᾱτρείδᾱ σὲ μάλιδτα δύω κοσδήτορε λαῶσι
ἔνθ' ἄλλσι νὲν πάννες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ̓ χ̈ερῆα ιαὶ ἀγλαὰ δέχναι ἄπνινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνγαλε θθμῷν
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν ε' ἐπὶ μνθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ ρέρωὁ πολιν ᾤχεὁο· τοῖο δά Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤμμυσεν ά ἐἦαὶ μάεα άἱ φίμος ἦον·
ἧκε ῖλ ἐπῴχετε κᾶλα θεοῖο
πάιτῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ὐ ἄμμι δτ μάντις
επ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιοί
αὐκίκ' μγν πρςτος τελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`τ ἔεειτα όόλες λάβεν· ἀἶψα δ`' ἀναστδς
ἠπείλνσε μῦθοσ· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
θον μὲν γὰρ συν ρηα θρῇ ἡνιόχῳ Ἀχαιοὶ
νς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουῶι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίεθεν ἔβθν κήρυκες ἄγοντευ
κούρην Βρισῆος τδν μοι δόσαν υἷες εχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ αἰ δύνασαί γε . περίσχεὰ πγιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦςι οὔλυμεον δὲ ο Δία λίσαι· εἴ πολε κοὐδὲν τι
ῳ ἔαει ὤνὤσαα κραδίην Διὸα , ἠὲ καὶ ἔργῳ ἢ
πολλάκι σάο σεά , πατρὸά ἐνα μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης έ ὅὅ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίμντ
ιἴἴ νν ἀθανάτοισιν ἀαικέα λοιγὸν ἀέἀναι·
ὁππότε πιν θυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τἭ ἠδὲ Ποσειδάων ριά ηαλλὰς Ἀὶήνη ν
ἀλλὰ σὺ τόν αα ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ύ
α ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσαἐ' τς μακρὸν Ὄλυνπον μ
ὃν ν Βριάρεων νασέουσι θεοὶ· ἄεδρες δέ πε πνντεε
Αἰγαπων' · ἡ γὰς αὖτε δαΐφρονος ω ὖὗ ἀ πααρὸς ἀμεανων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι κὅθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸδ καὶ ὑκέκδεισαν μάκαρες θεοὶ· οηδ άτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν σάν μνήσασα , παρἕζεο ἐμπλήσας καὶ λάβε γούνων·
ωἴ κέν πώς ἐθέλῃσιΤ ἐπὶ ΤΤώεσσιν ἀρῆλαι π
τοὺς δέ κὰτὰ πρύμνας τα καὶ ἀαφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτειιομένους . ἵέα πάντες ἐπαύρωνται βτσιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδας εὐρὺ κρείκν Ἀγαμέμνων
ιν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστος Ἀχαιῶν ὅὐδὲν ντισῶν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θντις κατδ δάκρυ χςουσα·
ᾤμοί τέκνον ἐμόν ί νί ῦο σ' ἔτρεφοα αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες ἀπὸ νηυὄὶν ἀήάκρυπος καὶ ἄγειν
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶψα μίνυνίά τνὸσ οι τι μάλα δήν·
πῦν δ' μμζ τὶ ὠκύμορος , καδ ὀϊζυρὸς περὶ πυντων
ἔπλεο· τῇ σε άακῇ ιἴάῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δτ τοι ἐρέουσα ἔπυς Διῒ τῳρπικεραύνῳ
ὸἰμ' αὐδὴ πγὸἰ Ὄλυμιον ἀγάννιφον· αἴ κά πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νλν νηυνν παρἥμενις ὠκνπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · απλεμού π' ἀποπαύεε πάμπαν·
Ζεὺῆ γὰρ ῆς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸμ ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμε πάνζες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι κατ̓ ἐλεύσεται οὔλυμπον εέ·
κβὶ τότ' ἔπειτά ὶοἔ εἶμι όιὸἶ ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
κπί μιν γουνάσομαιο αάί μιν πείσεσθαι ὀιω·
Ὣς ἄρα φωνήσας ἀπεβήσετο . αὸν δ`' ἔλισ' αὐτνῦ
,ωόμενον κατα θυμὸν , ἐὸζώννιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντὺς ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην β̈κανεν ἄγον ἱερὴν ἑκατόμβην Χ
οἱ δ`' ὅτε κὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ὴ̈κπνοο .
ἱ̈στία μ̈ν στείλαντοα νέναν ο' μν νηἐ μελαίνη·
ἱ̈στὸτ δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασἱν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰτ ὅρμρν προέρυἰσαν ἐρετμοαςέ
ἐι δ' εὐνὰς ὐβαλον π κανα δὲ πρυμοήσιλ ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτκὶ βαῖνον ἐπα ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐλ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀῳόλλωνμ ἀποστειλάντων
οκ δρ Χρυσέῒς νηὸς ηο ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' σπμ βωμὸν ἄξων πομύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρο φίλῳ φι χἐρσὶ τίθει· κεί πιν προσέειπενν
σ Χρύση · πρό μ' ἀπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ψ
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν ἀ Φοίβῳ σ' περὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπμρ Δανααν μ ὄμρ' ἱ̈λασόπεσθα ἄνακτι ξ
ας νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδρ' ἐφῆκεν·
οἶκος εἰπὼι ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαὶρων
παφδα φίληὶ· τκὶ δ' ὦκί θεῷ κλειλὴν ὶκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδίητον περὶ βωμόν·
χεονίψαντο δ' ἔαειτα καὶ οὐλεχύτας ἀνέλοντοο
χοῖσιν δὲ αρύσης μεγάλ' εσχετο χεῖρας ἀνασνών·
κλῦθί μευ ἀργυρότρξ' , ὃς Χρύσην ημφιβέβηκας
Κίλλάν τε εαθέην· Τενλδοιό άε ἀ ἶθφι ἀνάίσεις·
ἤδη άέν ποέ' ἐμεῦ πςρος ἔκλυες εὐξαμένονοο
ἠοέλησε μὲν ἐμέ οἶοι μέγα δ ἴ̈ψαο λαἐψ Ἀχατῶν ο
ἠκ' κτι καὶ νῦν ἐοι τόδτ ἐπρκρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδἤ νῖν Δαναοῖσιν ἀεικέλ λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφςτυ εὐχόμενος . τβῦ δ' ἔκλκε Φωῖβος Ἀὡόλλων ω
αὐτὰρ ὐπεί λ εὔξαντο κίὶ οὐλοχξτας πρὔβάλοντα·
αὐκρυσαν μὲν πρῶτα ξαὶ ἔσφαξαν ὲαα ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά με κνίσκ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες ἐπ' αὐέῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καπε π' ἐπὶ σχίζῃς έ γέρων· δπὶ δ' αἴθὶπα οἶνον
λεῖβτ· νέοι δπ παρ' βὐτὸν ἔχον πεμπχβολα χερῖῖν ώ
αὐτἐρ ἐἐεὶ κντὰ μῆρ' ἐκκα μάχας σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυρλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περπφραδάως α ἐρύσαντό τε τάντα στήλη
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο οόνσυ τετύκοντό τε δαῖρα τ
δαίνυντ̓ ο οέδέ τι θυηὸς ἐδδύετο δαιτὸς ἐΐσης·
κὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος κας ἐκητύος ἐκ ἔροὐ ἕντο ύ
κεῦροι ἐὲτ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖοἐ
νώνησαν δ`' ἄια δᾶσσν ἐπαρξάμενοι δεπάπσσιν·
ολ νὲ πανημέριοε μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παεήονα κοῦροι Ἀχλίῶν .
μέλλοντες ἑκάεργολ· ὁ πὲ φρένα τέρπετ' ἀκτύων·
ἦμος δ' ἠέλιές κατἐἦλ καὶ μτὶ κνέφας ἦλθε .
αα τότε στρατὸν οαρα πρυὴνήσια νηός·
ἦμος ``' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼκ ς
καο τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μενὰ στρατὸν εὐρὺν τχαιῶν ·
τ̈ῖκιν δδ ἴ̈κμενον οὖρν̈ ἵοει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δτ ἱὸστὸν σττσαντ' ̈ τἱλ θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτλσσαν·
ἐί δμ ἄνεμος πρςσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγρλ' ΐαχε ὸ νηὸς ῃ̈ούσης·
α δ`' ἔήεεν κρτρ κῦσο θ διοπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐ̈εί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐτὺν Ἀχαιῶν ν
υῆα γὲν οε ὑπάρχει μέλαιναρ ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρμ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο τατὰ κλισίας τσ ναας τν·
αὐτςρ ὃ μήνιε ι νηυσὶ πσῤἥμενος ὠκηπόροισι
διλγενὴς , πηλέοἱ υἱὸς λ πόδαο ὠὠγς Ἀγιλλεύς ·
οὔπσ ποτ' εἰς πόλκμον . ἀλλὰ φθιὔύθεσκε φίλον μ κῆρ
αὖ:ι μένων· ποθέμσκε ο`' ἀϋτήν τε πτόέεμόν τε ω
Ἀλλὰ ὅτε δδ ῥὼ ἐέ τολο ουτδεκάτη γένοτ' ἠὼς ,
καὶ τόαε ρν πρὸς Ὄὶυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς ιε ερχε· Θέτις δ' ὐὐ λεθέτ' ἐφετμἐων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ α' ἀνεδύσατο κσμα θαλάσὸης·
ἠεύίη δ' εὐρύοπα Κρονίμην ἑταίρου ἥμενον ἄλλων·
ἀκοοτμτῃ κορυφῇ ποτυοειράδος Οὐλύμποιο ·
οαί ῥα πάοοιθ' πὐτοῖο καθέζετο· καα λάβε γούνων
σκαιῇ· ἀτάλαντος δ' ἄρ' ὑπν ἀνθετεῶνος ἑλαῦσα .
λισσομένη πίοσέειπι πία Κρονίωνα ἄνακταί
μεῦ πάτερ· εἴ ποτρ δε σε μττ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ι ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε τι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱνν ν νρν γε ἄναξ Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμρσεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλμτ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεα ·
εόφρὶ δἂ' φπι Τρἂεσσι τίθει κράτος ι ιόε' ἂν ρ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμμν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ
ὡλ φάτοὔ ττὔ δ`' οὔ ὡι προσέφη νεφλληγερέτα Ζεύς ·
ἀλέ' ἀκέων ο δὴν ὴ ἧστο· Θέτις δ' ΘΘ ἥψατο γούἀων ,
ὣς , μχετ' ἐμπεφυυῖα· αἰεύ εύρςτο δεύτερον αὖτιςι
νημερτὲς ομν δα μοι ὑπόσχεο καὶ κὶτάνετσον
σ ἀπὄειπ' , ἐπεὶ οπ τοι ἔσει ρ δέος· ὄφρ' ιὖ πἰδῶ
ὅεσον νγὼ μετα ἐρίιρας ἀτιμοτάἐρ θεός εἰμι θ
τέν δφ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύτ έ
ἦ δα λοίγια ἔργ' ὅ τσ μ' ὅχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥέι· ὅί' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ςνειδείονς ἐπέεσσιν·
ἡ δέ καὶ αὕτἀς μ' αἰεε ὶν ἀἡανάτοισι θθοῖσι
μεικεῖ· καί τε ιε φηεὶ μάχῃ Τρώερσιν ἀρήχειν·
ἀλλἀ σὖ μὲσ νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥτη · ἐμοὶ δέ κἭ ὕεσσι ττῦτα μελήσεται ὄφρα ταλέσσω·
εἰ δύ εγε τοπ κεμαεπ κατανεύσοραι ὄφρα πεεοίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐῦ εμέθεε γε μετ' ἀθανἐτοισι μέγιστον
τέκμἐρ· ορ γὰγ ἐμὸν παλινάγρετον ο ωὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτρλτύτητονο α τλ κεύ οεφαλῇ κατανεύσω ι ταὶ κυανέῃσνν ἐπ' ὀνρύσι ω παντοίων Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖοαι ἐπερρώσαντο ἄνακτοα
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν α' ἐλέλιξεέ Ὄαυαπον ·
Τβ ν' ὅτι βουλεύσανεε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς αλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου π
Ζεὺς δρ ἑὸν πρὸς δῶμα· πεοὶ δ' ἅμα πάντδς ἀνέσταν
ἐρ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ αρς ττλη
ἀεῖναι ἐπερχόμενεν· ἀαλ' ἀντιοι ἔσταν ἅπαντετ
ὡς μ μὡμ ἔνθα κὡυέζετὐ ὡπὶ θόόνου· οὐδέ μδν Ἥρδ
ἠγνοίησεν ἰδοῦςά ὅτι ομ συμφράσσατο οουλὰμ
ζτγυρόπεζζ Θέτις ι θυιάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερίομίοισι κ ἐόνρα
κρυπτάδια φρορέοντα δικαζέμεν· οὐιέ τι πώ μοο
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν τσιάδην ςττι νοήσῃν·
ττν δι ἠμείβετ' ἔπειτά πατὴρ ενδβῶν ξίφεσίν θεῶν ττί
Ἥρη π μὴ ὴὴ πέντας ἐςοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰρήσειν· χαλεποί τἀι ἔσόντ' ἀλόχῳ περ εολσῃ·
ἀλλ' ὃν λ μέν κ' ςπιεικὲς ἀκουέμεν , ςλ ειἀ ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόἀ γω φίλτατ̓ οὐὔ' ἀνθρἀπων·
ὃν δέ κ' ἐοὼν , ἀπἐθευθε θεῶν ἀ ἐὃέλοέμἐ νοῆσαι .
μἕ ὴι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείλεο ὺὴ ῦὲ μετάλλά ὺ
τὸβ δ' ἠμείβἠτδ ἔπειτα βοῶπις πόενια Ἥεη ό
αἰοότατε Κρονίδη ρ Ἄρηα τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίσν σε γάρος γ' οὐτ' ρἴρομαι οὔτο μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' ὰὔκηλος , λὰ φράζεαι ἅσλ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δσ αἰήῶς δείδαικα κααα φρένα α νή σε παρείπῃ
ἠηρίη γγρ , σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβτ γούνων ,
μτ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτντυμων , ὡς Ἀχιλῆῦ
τιμήσῃς . ὀλέσχς δὲ πἈλέαα ἐτὶ νηυσὶν Ἀχαιαν α
ςνν δ`η ἀπαμύιβόμονος προσέφη νεφεληγερέτα εεύς ·
δαιηονίη . αἰεή νὲν , ὀΐεαι· οὐ,έ σὀ λή,ω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θλμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τσ δι τοι καὶ ῥίγιον ἔσταιτ
εἰ τ' οὕτω έοῦτ' ἐστὶν , ὶμλὶ μέλλει φίλοτ εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο η ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο κύθῳ ι
μήν οί τοχ οὐ χρἐίσμωσον ὅσοι θεἰο εμςμ ιν Ὀλύθπῳ
σσσον ἰ̈όνθ' σ
καί κυ ἀκέουσα καθῆττο ψ ἐπψγνάμψσσα φίλυα κῆρ·
ὄχθησαν δδ' ἀνὰ δῶμα ΔΟὸς θὐοὶ Οὐραθίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥδαισεος κευτοτέχνης ἦρχ' ἀγοησύειο
μητρῃ ίίλῃ ἐπίηιρα ωέρων ληυκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ κοίγια εργα τδδ' ἔσσεται οὐδ' ἔῆ' ἀνεκάά , σηῷ , ἕνεκα ενητῶν ἐριδαίνετον ἅδε .
ἐο δή θεοῖσι κολῳὸν ἐοαύνετον· ιὐςέ ὐι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσοεται ἦδοτ . ἐθθὶ τὰ χερείονα νιδᾷ .
αητρσ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐιῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλδ ἐπήλυθον φέρειν Διέ ῑ σὺν λ' ἥμῑλ δαῖια ταράξῃ ῖ
εἴ τερ σάρ κύ ἐθέλησιν Ὀούμπιοο ἀστεροπητὴς .
ξτ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰἐ φολὺ φέρωατόέ ἐστιν :
ἀλλὰ σε τόν ι' ἐπέεσσλ καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔαειθ' ἵ̈λαος Ὀλλμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡι ἀρ ἔφα· εαὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθελ· καί μιν προσέειλε·
τέτλαθι μῆτέρ ἐμδ έ κέμ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
φή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τρτε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ιερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος πτρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤεη γάο με καὶ ἄλλοτ' ἀλεεέμεναι μεμαετα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀτὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δα ῆμνρ φερςμην· ἅμα δ' ἐῳί χάρις ἐνίεν :
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξαύο χειρὶ κύπελλον :
αὐἐὰρ ὃ τοῖσ ἄλὐοισι θεοῖς ἐνδέξια αᾶσιν
ᾠνοχκει γλυκὺ νέκταρ ἀπι κρητῆροπ ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ,ρ ῖ ρνῶρσο γελως μακάρεσσι θεοῖσιν
ψυπρὸν ἴ̈δο̈ Ἥφαιστον δνὰ δώματώ ποδπνύοντα .
αἐ τόαε μὲν αρτπαι ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'θ οὐδέ τι θυμὸυ ἐδεύευο δαιτὸο ἐΐσἐὐ·
οὐ μὲν φόρὀιγγος πεμικαλλέος , αό , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ κὀλῇ·
αὐτὰρ ἐππὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠρλίοιο·