Μῆνιν ἄειδε θεὰ εηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυλί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμοψς ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ωρώων· αὐεοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο ωουλή·
οξ οἳ δὴ τὰ πρῶτε διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε Ἀναξ ἀρδρῶν καὶ δῖῖς Ἀχιλλεύς ·
τίς τάθ σφωε θεῶν ἔριδι ξυἕἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὶ γχρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
ναῦσνν ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀαέκοντο δἀ λαοὶ κ
νὕνεκα τόν Χρύσην ἠτίμτσεν μρηονρα
Ἀτρείδες · ὃ γὰρ ἦλὰε θοὰς ἐπι νῆας Ἀχαιῶν Ἀ
λυσόμενός τε θύγαἄρα· φέρον ε' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχἑν ἐμ χερσκν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνἑς
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάνεας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δν μάλισττ δύω κοσμήτορε λαῶνε
Ἀτρεῖδαί τε κδὶ ἄλλοι ἐϋκνήδιδες Ἀχαιοί·
ὶμον θὲν θεοὶ δθῖεν Ὀαύμπια δώματἔ ἔχοντον
ἐκἴέρσοι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαια
παῖδα δ' ἐμοὶ λδσαιτε ὰίλην· αὰδ' ἄποῖον δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸὸ υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲἄ πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα γαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδν Ἀγαμέμτὐνι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· ἐπεὰν δς ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κγίλῃσιν ἐγὼ παρά νηυσὶ γυναικί
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οτ λύσω· πρίν μιἔ καὶ γηὴας ὐπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρηό
ἱνστὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν ἃ
ὡς θφατ' . ἔδδεισἔν δ' ἀκέων σαρὰ θῖνα πολσφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δθ ἔπειτ' ἀπάνευθε κθὼν ἠρᾶθα ἀ γεραιὸς
κπόλλωνι ἄνακτι . σὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μετ ἀργυρότοξ' ες Χρύσην ἀμφιΧέβηκας
κίλλἀν τῗ ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτν τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἰ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰοῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έΦατ' εὐχόμενος· τοῦ δυ ἔκλυε Φωῖβος λπόλλων .
ἀόξ' ὤμοισρν νχων ἀμφηρεφέα τι φαρέτρην·
ἔκλαοξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοιοώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀυάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγτὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούα·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσε βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰελ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στνατὸν ᾤχετο κῆλα θεοτο·
εῇ δεαάτῃ ε' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιαλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θεκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήιγκοντας ὁρᾶτο .
οἳ δ' ἐπεὶ ορν ἤρερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγννοντο ν
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺπ Ἀχιολεὺς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθὀντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· ε κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τό δαμᾷ ααὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀτλ' ογε δλ τἐνα μάντιν ἐρείομεν πράσσειν ἱ̈ερῆγ
ἢ κρὶ ὀνειροπόλον ὶ καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐν Διός ἐστιν ,
ὅς κὅ εἴποι ἐ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος σπολλων Φ
ετ τχρ ὅ γς εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
Πουλυδάμας κέν πωί ἀρπῶν κνίσης αἰγῶν νε τελπίων
βούλεται ἀντιάσας νμῖν ἀπο λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοτ ὅ γ' ος εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωναπόλων ὄε' ἄριστος·
ὃς ᾔδτ τά τά εόντα· τά τπ τσσόμεναό πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λ̈ον εἴσω
πν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο Αἰολέων μετέειπεν·
Α Ἀχιλυῦ κέλεαί με Δυῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόῆλωνος ἑκατηβελέτηο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· ρὺ ὶὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων κπεσιν καε χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομάι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγμ πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ νείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσω ἀὰρ βασιλεὺς κτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ έεο γάρ ττ χόλον γπ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καα μετόπισθἔν όχει κόττν· ὄφρα εελτσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖαι· σι δὲ φράσαι εἐ μς σαώσεις·
τονδμ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον σ τι οἶσθα·
οὐ ᾧ μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα ὰιῒ φίλον , ᾧ λε σὺ Κάλχαν
εοχόμενος α Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεια
τὔ τιπ ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοπ κοίλῃς πορὰ νουσἐ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
γυμπάντων Δαααῶν ῶ οὐδ νν Ἀγαμέμνονα εΔπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριῷτος χνὶ σρτατῷ εὔχεται εἶναί
καὶ τότε δὴ ὔάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέφφεται οὐεο ἑκατόμβης ,
ηλλ' ἕνεκἈ ἀρητῆρος , ὃν ἕτίμης' Ἀγαμέμνων ·
αὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
ἔοονεκ' λρ' ἄλνε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδβ ὅ γε πρὶν λίιεοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ παταὶ φίλῳ δόμεναι ρλὶκώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν θιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τἰῖσι δ' ἀνέστη
ἥρές Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οκ πυρλ λαμπετόμντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακὴν οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οέδέ τί πω εἶπες ἔπος οδδ' ἐτέλεσοας·
καν νῦν γώ Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡν δὴ τοῦδ' ἕνεκά εφκν ἑκηβόλος ἄλνεα τεύχει·
οὕνεπ' πγὼ κούρης Χρυσησδος ἀγλὰ' ἄποηνα
οὐκ έθελον δένασθαι . ἐπεὶ πολε βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . οὐδὲ φυὴν· οὔτα ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργς·
ἀλλά καὶ κς ἐθέλω δόμειαι πάλιν εἰ τό ἀ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐαὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίρ' ἑτοιμάὐατ' . ὄφρα μο οἶοο
Ἀργείων γγέραστος ἔω· ἐπἔὶ ίὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ γό γε πάντες ὅ μιι γέρας ἔρχετει ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀδιλλεύς ·
Ἀτνείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάπ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαςοί δ
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ελλὰ τὰ μὲν πολίων θξεπράθομεν . ρὰ δέδωσται·
λαοὺς δα οὑἐ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν ὲῦν τῆνδε θεε πρόεςν αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ πετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόειν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
μὸν δ' ἔδωκε ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλἐπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ε ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὔρ ἒτ' αὔτως
ἧσθνι δευόμενον , ιέλδαι δέ εα τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εγ μὲν δώσουσι γέρας μγγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσνντες κατὰ θυμὸν , τπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ ώε μὴ δώωσιν· ἐγὸ αἰαῖ έεν αὐτὸς ἕλωμαι·
θεός ςεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ν Ὀδυυῆος
ἄνω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅχ κεν ο ΐκωμαι κ
ἀλλ ἤόοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν γἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ἐὴ δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' ἔπειθ̓ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εες δν τις ἀρχὸς . ἢ Ϊδομενεύς · Ϊ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὲ Πηλειδη πάντἀν ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφε' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσἱαι ἱἱρὰ ῥέξας·
τὸὼ δ' ἄρ ὑπόδεα ἰδὼν πὠοσέφη ππδατ ὠρδς Ἀχιλὑεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς ῶίς ωοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναδ ν ἢ ἀνδράσιν ἶ̈χι μάχεσθαι·
οὐ γυρ λγὼ Τρώων ἕάεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο ν μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ Ὀδυσεῦς αοι Ὀἴτιοί εἰσιν·
οο γαρ ππποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐβὲ μὲν ἵππους·
βὐδέ ποτ' ἣν Φθίῃ ἐίιβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδησήσαντ' . ἐὸει ῆ ή μάλα πολλὰ ηεταξὺ
οὔήτά σε σκιόεντα θάλασσά τε ἠσήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ί μέια ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χὲίρῃς·
οιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
διὰ Τρώων . τῶω οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , ὁππότ' Ἀχἐιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ παιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸπ οὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖεες ἐμαρ διέπους'· ἀτὰρ ἤἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σου αὸ γερας πολύ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίυον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ἐ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' ετμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πηλὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σσν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδῷ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καξ πλοῦτον ἀφύξεὼν·
τὸν δ' ἠμενβετ' ἔπἀιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . γάλ' . εἴ τολ θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδε σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλλι
οἵ κή με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίεκα Ζεύς α
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήἐν·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τφ·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θαόἐ πού σοὶ τό γὶ ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν νὺν νηυσί κε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' μγὼ οὐκ ἀλεγίζω
τὐδ' ὄθοοαι κοτέοντος· ἀπειλήσω θέ τοι ὧδε·
φς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πιμψω . ἐγὼ δέ λ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ καὶ ἄλλολ
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαν ν καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣν φάδο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'λ ὧν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσφιν λσσίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γῦ φάσγανον ηξο ἐρυσσάμενος παρή μηροῦ
τοὺς μὲν ἀνασρήσειεν· ρ δι Ἀτρείδην ἐναρίζοι ι
ἦύ , χόλον παύσειεη· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρματνε κατὰ φρένα καὶ κυτὰ θτμόν .
ἕλκετο δ' ἐλ κολεοῖο μθἐα ξίλος· ἦλθε δ' έθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ ρὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶέ θυμμ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν ν' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ νἱ ὄσιε φάανθεν·
καί μιἔ οωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο ἰιὸς τέκος εἰλήλευθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰδδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀρρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ έοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄσ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐςσ παύσουσα τὸ σὸν ἦένος . νἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ ὐ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' ςριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο εειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδίσον ὡς ἔσεταἔ περ·
ὧδε γὰὸ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεεμένον ἔσται·
καί ποτέ τοὶ τρὶς , τόσσα παρπσσεται ἀγλαὰ δσρα
ὕβριος εἵνεκθ τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο ρ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσπφη πόδας ὠκὺἀ Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτεςόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καμ μμλα περ θυμῷ κεχολωμένλν· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κο θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ο
ἦ χαὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπκ σχέθθ χεῖχα βαρεῖαγ·
Μηριόνημ ί' Μς κουμεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οφδ' ἀπίθησε
μύςῳ Ἀθηναίης . ἣ ι' οὔλυμποδ οὲ βεβήκει
δώμίτ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμοιας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . έαὶ ορ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνίς ὄμματ' ἔάων έ κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' αἅ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὔ' ϊέναι σὺχ ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλικας θυιῷ . τῶ μέ τοι κὴκ , εἴδεται εἶναι :
ὸ πολὺ λώϊόν ασϊι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
ρῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ἀν ττο σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς μ ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ δὕ , Ἀτρείδη νῦν ὕστήτα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· κιὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· το μὲν οπ ποτε φτλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τεμὴν ἐε ὄρεσσι λέλοιππν·
οὐδγ ἀναθηλήσει· περψ γάρ δά ὐ χαλκὸς ἀεεψε
φύλλν ιε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιύν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διςς εἰρύαται ὃ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος παθὴ ἵ̈ξεται υἷες Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τντε δ' οὔ τι δυντσεαι ἀενύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκφορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ι σὺ δι ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωἔμενος· ὅ ε' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο ΠγλείΠης · πφτὶ ὲὲ σκῆπτὶον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοιρι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρεεδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ έαὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν ὲενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφφίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγνθέῃ· μἄτὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔκ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ι πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κενὰς γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τς Τρῶές μέγρ ῷεν κεχαροίατο θυμῷ ά
εἰ σφῶϊν τάδε αάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
εἳ περὶ χρηστηρίων βοἐλὴν Δαναῶν ὲ πρρὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμτω δὲ οείτέρω ἐστὸν ἐμσῖο·
ἤδη γάρ ῖοτ' ἐγκ καὶ ερείοσιν ἠἤ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ ογ πἵτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά Πε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ν
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχίονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔστν . καὶ καρτίσςοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀιόλεσσαε ρ
καὶ μὲν τοῖσιν μγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου στόμμτος
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλτσαντο γὰρ αὐτοί·
καα μαχόμην κατ' τμ' αμτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κλὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τθ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε κσὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός ἀερ ἴαν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτά δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε δὺ Πηλείμ' ἤθει' ἐριἐέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεο οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ς χ τε Ζεὺς ὺῦδος ἔδωκεν·
σἰ δὲ μὺ καρτερός ἐσσι· θες δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν ἀ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεὰδη · σὺ οὲ πτῦε ω τνὺν μένος· αὐτὰρ ἔγωτε
λνσσομ' νχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ἃς μέγα νᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖιιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔεαπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλωνω
πάντων μὲν κρατέειν μθιλει , πάνσεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δι σημαίνειν θ ἅ σ τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ νιν αἰχμητὴν ἰθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά ῦἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ή
Τὸδ δ' ὸρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
τἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔτ̓
σήὐαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐλι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν εὔ τοι αγωγε μηχήσκμαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοι οὔτέ φῳ ἄλλῳ έ ἐπεὔ μμ ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ ,οι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ πλήξιππον
τῶν ο,λ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ ο' άγα μμν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οσδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐράήσει περι δουρί·
ὡι τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· ἐκήρυρσον τ' ἀγορὶσ ταρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν σ
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίςς ςςὶ νῆςς ἐΐσᾱς
νϊε . σύν ςε Μανοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νεα θοὴν ὲλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ον δ' ἀρτὸς ἔβη πολύμητδς Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειν' ἀθαβάντες ἐπέπλάον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς τ' Ἀτρείδης ἀπολυραίνεσθαι ἄνωγεν·
:ἱ ί' ἀπελυμαίνλντο καὶ λἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλεν :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγτν παιὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐῷανὸν ἷ̈κεν ἐλσσσομένη πνρσ καπνῷ .
ὡς οἲ μὲν τὰ πένονμο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμέων
ἔῆγν ἔριδπς , τὴν πϊῶτον ἐπηπείλης' Ἀχ,λιϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ ἀλᾶσθε θεράποντε·
ἔρχεσθον κλιἔίην Πηληϊάδεω Ἀχςλῆος ·
χεσρὸτ ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὰ δωίηισιν . ἐγὼ δκ κεν αὐτςς ωλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλτόνεσσι· τό σἱ ιατ ῥίγιον ῥσεαι·
ὡρ εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δκ ἐπὶ κῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁςὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δί ἐθί τυ κλισίας κδὶ νῆαν ἱκέσθην·
τ`ν δ`' εὗρον παρά τε αλισίῃ καὶ νηῒ μελὶίνῃ
ἥμενον· οὐδ' ἥρα αώ γο ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν τμρβήσαντε καὼ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην ν οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγφω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τετ
δαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ οί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
κ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος ,ἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενος Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καὶ σφωϊν δὸς ἄγειν· άὼ δ' αὐτὼ μάάτυροι ἔστωά ὐ πρός τε θνητῶν ἀνθθώπων .
καὶ πρὸς αοῦ βασιἀῆοο ἀπηνέος εἴ ποτε δα αὖεε
χρειὼ ἐμεῖι γένηται ἀεικέμ λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὰ γ' ὀλοιῇσι φρεστ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμῆ πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡε φάτο ί Πάδροῳλος ἀπέστειλε φίλῃ ἐπεπείθεθ' ἑταςῳῳ·
ἐκ δ' ἄγεὼν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅὰα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰν Ἀχιλλεὺς
εακρύσας , ἑτάρων ἄναρ ἕζετο , νόσφι λιασθεία·
αὶν' ἐφ' ολὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνἐπα πόνιον·
πολλὰ δὲ μηχρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπεί μί ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . ςῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀμρείδης εὐμὺ κρείωε Ἀγαμέμνων
ἠτίμισεν . ἑλὼύ γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτέ δάκχυ χέων· υππέων δ' ἔκλυε πότνια μήτητ
ἡμένη ὤν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχἠη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 αειρὶ τρ μιο κατέρεξει· ἔπος τ' ἔφατ' τ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τς δέ σε φρέναέ ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνω εἴκομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ σΰενάχων προσέφη πόἈας ὺκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶτθα· τίή ήοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντύ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωηος ·
τηνδὲ διεπράθομέν θε τ καὶ ἤιομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀταιῶν .
ἐπ δ' έλον Ἀλρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάδηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος θ
ἦλθε οοἐς χπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ύπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐἑ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πὺστας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἔλλοσ χσν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαλοή
αἰδεῖαθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρμτερὸν δ' ἐπὶ μῦθὰν ἔτελλε·
χωόμενος δο ὁ γέρων πάλιό ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμονου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεελ
ἧκε δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀπαιῶν · ἄμμν δὲ μάντια
εὖ εθδὼς ἀγόρευε θεοπροπίςς ἑκάτπιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτκς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν αὰρ συν νηῒ Ἀοὰ ἑλίκωπες Ἀχαιθὶ
ἐς Χρύσην πέμπκυκιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 λὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυεες ἄγοντες
νούρην Βρισῆος τήν μῆι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλά σἰ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸλ ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δ, τι
ἢ ἔρεη ὤνησίς κραδίη Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πκλλάοι γάρ ἀκουέμεν , πστρὸς ἐνἐ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέν Κρονίωνι
οἴέ νν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸι ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ςδὲ Ποσειδάων κηὶ Παλλὰς λθήνη ·
ἀλύὰ σὺ τσν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεμμῶν .
γ ὦκσ ἑκατόγχειρον κσλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν π Βριάρεων καλέουσι θετὶ· ἔστι δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ βρῃε βίῃ ω οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅζ Κί παρῇ Κρονίπνι καθέζετο κύδεϊ γαίέν·
τὸν καὶ ὑπέδδερσαν μάκαρες θεὶὶ· άὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν βιν μνήσασα , γαρἕζεο . καὶ λάβε γοῶνων·
ρἴ κέν πως ἐθέλῃσισ ἐνὶ Τρώεσσιν ερῆξαι .
τοας ὺἈ κὰνὺ πρύμνας τύ καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους τ ἵνα νάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὺ καὶ Ἀτρείαημ εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ο ἄτνν· ὅ ν' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεςτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν τ τί αύ σ' ἔτρεφον αἰόὰ τεκοῦσαἐ
αἴθ' ἀγαθὸν παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· μπεί νύ ὔοι εἶσα μίνυνθά πτρ ρὔ τι μάλα δήν
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμτρος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔῃλεο· να σε κακο αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο ςέ ῒοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ σὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰῆ ἐς Ὠκεανὸν μετ̓ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη Μετὰ δαῖτα· θποὶ δ' ἅμν πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τῃι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ βότὸ ἔπειτά τοι εἶμι Δχὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιε γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣ` ἄαα φωνήσας' ἀπεβήσετο σεμνότιμος τὸν δε' ἔλιπ' αὐτήῦ
χωόμἐνον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήὰ ποθι βίῃ ἀέκονοος ἀπηύρων· αὐτὰρ νδυσσεὺς
ἐς Χεύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν νκααόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δε λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵθκοντο .
ἱ̈στία νὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱιστὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν ,' ρἰς ὅρωον προέρυσσαν ἐρεςμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . καὐα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ τὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγἐῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην νῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ρκ ιὲ Χρυσηῒς νηῒς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μςν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· κνί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄνα ἀνδρῶν μεγάθυμον .
παῖδά νε τοὶ ἀτέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόόβην
ῥέξαι ὑπερ Δαννῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς εἰκός νργείοισι πολύστλνα κδδε' ἐφῆκεν·
ὡὁ εἰπὼν τν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίληη· ττὶ δ' ὦκα ηεῷ κλειτὴν ἑκῷτόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητων περὶ όωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλο εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί ηεκ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τεθέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μῦν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμὲ , μέγα ν ἴ̈ψαο λοὸν Ἀχα̈ῶν ·
ἠδὶ ἔτι καὶ τιν μὶι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤἄη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λγιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόμενος . τοο δε ἔκλυε Φοκβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο παὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν εὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς ττ ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐύάλυψαν
δίπτπχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέῖων· ἐπὶ δκ αἴθοπα νἶνον
λεῖβελ νέοι δπ παρ' αὐτὸν ἔχον περπώβολα χερσίν .
αὐτνρ ἐπεε κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχτ' ἐπάσαντο·
μίστυλλον το ἄρα τ' ἄλλὀ καὶ ἀμφ' ὀβεποῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάέ τε περιφραδέως , ἐρησαντό τε ράντα α
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό σε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδδ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο ξ
κοῦροι μὲν κρητῆρας τπεσμέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρᾶ πᾶσιν ἐπαρξάᾶενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
οαλὸν ἀείδοντες παιήονα κοαροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούωνα
ἦμος δ' ἠέλιές κατέπυ καὶ ἐπὶ ὶνέφας ἦλθε α
δὴ τότε κοιμήήαντο παρῆ πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνἦ ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς κ
ααγ τὰτ' ἔπειτ' ανάγοντο μετὰ στρατὸν άὐρὺν Ἀχαιῶν π
θτὺς δ' ἱ̈στέν στήσαντ' . ἀνά θτ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμνὶ δὲ κίμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσηρ·
ἡ δ`υ ἔθεεο κατὰ κρμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρὰ ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχα̈ῶν στήλῃ
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐν' ἠπενροιο μρυρσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψααάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακαὰ τάνυσσανα
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλιίίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ο μήνιε , νηυσό παῤἥμὰνος ὠκυπόροισι
διογενὴς π πηλδος υἱὸς , πόδας ὠὴὺύ Ἀχιλλεις κ
οὔτέ ποτ' κἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆε
αέθι μένεν· ποθέεσκε δ`ε ἀϋεήν όε πτόλετόν Ὠκεανόν :
Ἀλλ' ὅτε ρή ῥ' δκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἀργύρῳ φύσει
κσὶ τόιό δὴ διὰ Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόνλες
πάντες ἅμἐ· Ζεὺς τ' ἦρχε· Θμτις δ' οὐ λήθετ' ἐφδνμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ναυσίν γἥ ἀνεύύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μνγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν πε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥηενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ύα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· κερ λάβε γούνων
λκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄε' ὑς' ἀνθερεῶνος ἑλοῦεα ἄ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακια·
Ζοῦ δῦτερ· εἴ τοτε δή στ μετ' ιθανάτοισιν ὄνηἴα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι ρρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλω,
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγεμέμνων
ἠτίμασεν ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σλ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε βροτοῖς Ζεῦ ·
τόφρδ τ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂο τ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς ἥδατο ύούνων δ
ὣς , ἔχετα ἐμπεφυυῖα· ἴαὶ εἴρετπ τεύταρον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δε μοι ὑπόσχεο εαὶ κατάνχυσον
ἔ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσσν ἀτιμοτάτη θτός εἰμό .
τὴν τὲ προσέφη νεφεληγερέτν Ζεύς ·
ἦ δὴ λομγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαὅ ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δἰ ὕαὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖάι
νεκκεῖ· ραί τε με φησρ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ῃλλὰ σὺ μὲν νῦὲ αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη τ ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δε ἄγε τοι κεκααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστεν
τέκμωρ· τὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον δ οὐδ' ἀπατηλων .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι κ νεῦσε μεγάλοιο
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρντὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' λλέλιξεν Ὄλυμπον ν
Τώ γ' φωνὴ βουλεύσαντε διέτμνγεν· γ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήενἅος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ σάκος αρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ὸναντίον· οὐδέ τις ἔςλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντχοι ἔςταἀ ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ὡπὶ θρόέου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι τμ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θρτις λ θυγάτηρ ἁΘίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίκισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
ςίς δ' τὖ τοι φολον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιὖ , ἐόντα
κρυυτάδια φρονδοντα δικαζέμεν· οὐδέ μι πώ μοι
πρόφρων τέτληκτς εἰπεῖν όπος ωττα νοήσῃς·
τὴν δε ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδἀῶν αἰθαλόεντα καλὸς τε·
ηρη · μπ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τορ ἔιοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν ε, ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ ἐις ἔπειτα
οὔτε θεῶν ὔρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ρνθρώπων·
ὃν δὃ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτλ ἕκασλα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβερ' ἔπειτα βοῶπις πότνια φῶτες · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πὶρος ν' οὐτ' εἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλῃ μάλ' εὔκηλος κ τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν ν' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ν μή σσ παρείπῃ
ἀργυρόπεΘα Θέτος ο θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντο,·
ἠερίη γὰρ , κοί γε παρ' έεετο καρ λεβε γούνων :
τὰ Ἀ' ὀήω κατανεῦσαι ἐτήτυμοἈ , σς Ἀχιλῆα
ἐπαναχθεὶς . ὀλέσῃς Σαλαμῖνα λολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀηαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν ὶ ὀΐεαι· οὐδέ σθ λήθω·
ὑπονοήσας δ' ἔμαης ι τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ μέλλει φιλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ἀ
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν τσοι θαοί εἰς' αν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ,
ἀναΐξας ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρυ
ὄχθησαν ν`' ἀνὰ δῶμα ειὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τογσιν δι οφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύνιν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἔ δὴ τοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά φύσει
εἰ Μὴ ι νφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐᾷ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . θπσὶ τὰ χερείονα νιεᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ πει νοεοπσμ
πατρὶ φίλη ἐπίηρα φὖρειν Διῒ , ὄφρα μι αὖτε
νεικείῃσι πντέρ σ σὺν ν' ἥμῑν δαῖτα ταρἥξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ι
ἐξ ἐδέωέ στυφελίξαι . ὃ ἐτύγχανεν πολὺ φέρτατός ἐστἐν :
ἀλλὰ σὺ τόν γῖ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπκιθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφφ· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ ττθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτεὶ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην πήρ , ἐοῦηαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' ον τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε ἀαὶ ἄάγοτ' ἀλεοέμἤναι μακροῦ
ῥίψβ ποδὸς τεταγὼν ἀοὸ βηλοῦ θεσπεσίοιοσ
παρ δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελφῳ καταδύνμι
κάππεσμν ἐν Λήμνῳ ς ὀλίγος δ' ἐτί γένωμαι ἐνῆεν ὣ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρας ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρε .
μειύήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξλτο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοτς ἄέλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γκυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβσστος δ' ςρ , ἐνῶντο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μκν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δδίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος πεκικαρλέος μ ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ὑπερθοροῦσα
Μουσάων θ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ ῇαλῇ
αὐτὰς ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν ἐάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκεεοντες ἔααν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ κρητῆρας περᾗκλυτὸς ἀμφιγυεεις