Μῆνιν ἄειδε θεὰ εηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυλί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμοψς ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐεοις δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πσσι· Διὸς δ' ἐτελείετο ωουήή·
οξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄοαξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τφς τάθ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὶ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσόν ἀνὰ στρατὸν ὦρσκ κακήν· ὀλέκολτο δο λαοὶ .
οὕνεκα τόν Χρύτην ἠτίμασεν ἀρηονρα
Ἀτρείδης · ὃ γνρ ἦλὰε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τθ ἀπερείσι' ἄποιναλ
στέμματ' ἔχἑν ἐμ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνἑς
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πρνεας χχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλισλτ δύω κοσμήτορε λαῶνε
Ἀτρεῖδαί εε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δθῖεν Ὀλύμπια δώμδτθ ἔχοντος
ἐκπέρσοι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαια
παῖαα ὰ' ἐμοὶ λύσαιτε ὰίλην· τὰι' ἄποιοα δεχέσθαι α
ἁζόμενοι Δνὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλβωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα γαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδν Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· ἐπεὰν ε' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον γοίλῃσιν ἐγὼ παρά νηυσὶ κιχείω
ἠ εῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιἔ καὶ γηὴας ἔπεισιν .
ἡμετηρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρηό
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς τε , νζηαι .
ὡς θφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέων σαρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δε ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν δρᾶθ' ἀ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . σὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί βευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσνν ἀμφιβυβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατδ πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδῶρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ ιάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έΦατ' εὐχόμενος· τοῦ β' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε καο Οὐλύμποιο καρήνων π οώ ωο μενος κήρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τι φαρέτρην·
ἔκλαοξαν δ' άρ ὀϊστοχ ἐπ' ἔμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ν νεῶν· με̈ὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖυ·
οὐρῆας μον πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούῶ·
αὐτὰρ ἔπειτ' ςὐτοῖσε βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνσ στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάνῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλτεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δανααν ὅτι ῥα θνήιγκοντας ορᾶτο .
οἳ δ' ἐέεὶ οργ ἤγερθεν· ὁμηγερέες τέ ἐγννοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιῖλεὺς ·
Ἀιρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀἄω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὠμοῦ πόλεμός τὸ δαμᾷ καὶ λοιμςς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τἐνα μάντιν ἐρείομεν ἐ κρὶ ὀνειροπόλον ὶ καὶ ἀάρ τκ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ν
Φς κ' εἴποι ἐ τι τόσσον ἐχώσςτο Φσῖβος Ἀπολλων Φ
εχ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδπ ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν νε τελπίων
βούλεται ἀντιάσας νμῖν ἀπο λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοἰ ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' νῦν ἕρετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄε' ἄριοτος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τπ τσσόμεναό πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λ̈ον εἴσω
ἣν πιὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλλν ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
Α Ἀθιλυῦ κέλεαί με Δθῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· ρὺ ὶὲ σύνθεο· καί μοι όμοόσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καε χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομάι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγμ πάντων
Ἀργείων κρατέει· καν οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσω γὰρ βασιλεὺς κτε χώσεται ἀνὰρὶ χέρηϊ·
εἴ πεο γάρ ττ χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθἔν ἔχει κόττν· ὄφρα τελτσσῃ
ον στήθεσσιν , ἑοῖσι· άι δα φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδχ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεήπρόπιον σ τι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
ερχόμενος α Δαναοῖσι θεοπςοπίας ἀναφαίνεις
ὶὔ τις ἐμεῦ ζῶντοο καο ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλος παρὰ νουσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ νν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος σνὶ σρτατῷ εὔχετας εἶναι
καὶ τότε δὴ θάρσησε εαὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδο ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκἈ ἀρητῆτος , ὃὃ ἠνίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐα' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
ἔούνεκ' σρ' κλνε' ἔδωκεν ἑκηβόλος ο ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γο πρὶν λοιεοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ρλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν ά' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμνλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δρ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐλτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κμκῶν οὐ πώ νοτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰσί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οίδέ ίί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
εαὶ νῦν γν Δαναονσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοοδ' ἕνεκά σφκν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεπ' πγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων σ
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτα ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργς·
ἀλλά καὶ λς ἐθέλω δόμειαι πάλςν εἰ τό λ' ἄμεινον
βούλομ' ἐαὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ τμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μέ οἶοο
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικετ
λεύσσετε γὰρ εό γε πάντες ὅ μιι γέρας ἔρχετει ἄελῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οξδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
τλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοίς δ' οὑκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόεςν αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόειν τροΐην ᾗς ἐξαλαπάξαι·
μὸν δ' έπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μο δε οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ό νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεςς· ὄφρ' αὐτῃς ἔχῃς γέρἒς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , ιέλῦαι δέ εε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' άἰ μὲν δώσουσι γέρας μγγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , τπως ἀντάξιον ἔστα, .
εἰ λέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
θεός τεὸν· ἢ τἴαντος · ἰὼν γέραςα ν Ὀδυυῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεΐολώσεται ὅν κεν έ ΐκωσαι κ
ἀλλ ἤτοι τὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν γἰς ἅλα δναν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς Νήριτον ἐὴ δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εες δέ τις ἀρχὸς . ἀὴὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖςς ύδυσσεὺς ·
ἠὲ σὲ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσἱαι ἱἱρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ρπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκδς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς ῶίς ωοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁὸὸν ἐλθέμεναι ν δ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ λγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰημητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ἀποστειλάντων ἐπεὶ οὔ τί αοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰβ βοῦς ἤλασαν· οὐβὲ μὲν ἵαπους·
βὐδέ ποτ' ἣν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ ή αάλα πολλὰ μεἐαξὺ
οὔρτά ττ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
Ἀλλὰ σὺ ὦ μμγα ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' λ ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶεα
διὰ Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλέγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπεελεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μιν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τωώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸϊ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαρ διέπους'· ἀτὰρ ἤἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κηταἤ .
σου τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φολον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ἐ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν σστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθεδ' ἄτιμοα ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπἀιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγἴ ἴ γάλ' . εἴ τολ θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κμ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήἐν·
αἰηὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τφ·
εἰ μάλα καρτεαός ἐσσι· θεόἐ πού σοὶ τό γὶ ἔδτκεν·
οἴκαδ' ἰὼν νὺν νηυἑί κε σῇς καὺ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθοοαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δὧ ποι ὧδε·
φς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ α' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πιμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσςον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήὁεναι ἄντην·
Ὣς φάδο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ὧν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσφιν λασίοισι διάνδιχα μνρμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ήξο ἐρυσσάμενος παρή μηροῦ
τοὺς μὲν ἀνασρήσειεν· ρ δι Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦύ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κυτὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐλ κολεοῖο μέἐα ξίφος· ἦλθε δ' έθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ ρὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρρ ·
ἄμφω ὁμῶς θυμμ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνὄ
οἴῳ φαινομένη· τδν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ νν ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο ἰιὸς τέκος εἰλήλουθας·
ς ἵ̈να ὕβριν ἰἈδῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ᾗν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὰν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθυνη ·
ἦλθον ἐςὼ παύσουσα τὸ ἐνθεῦτεν ἦένοο . νἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ ὐ' ἧκε θεὰ λευώώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμος θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λλγ' εριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο εειρί·
ἀλλ' ἤτσι ἔπεσιν μὲν ὀνείδίσον ὡς ἔσεταἔ περ·
ὧδε γεὸ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετεαεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοα τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶοα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδεο σπ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος πὠοσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτεςόν γε θεὰ ἔπος εἰἰύσσασθαι
καμ μμαα περ θυμῷ κεχολωμένλν· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ κ
ἦ καὶ ἐρ' ἀργυρέῃ κώπκ σχέθε χεῖχα βαρεῖαγ·
Μηριόνης δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ ιθ οὔλυμποδ δὲ βεβήκει
δώματ' δς αἰγιόχοιο Διὸδ μετὰ ςαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσλν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ ορ ιω λῆγε χιλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐνάφοιο ν
οὔτέ ποτ' ἐθ πόλεμον ἅμα ὑγρὴν θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὔή ϊέναι σσχ ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλικας θυμῷ . τῶ μέ τοι κὴκ , εἴδεται εἶναι :
ὸ πολὺ λώϊόν ἐσϊι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρά ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τιο σέθεν δντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἀδικεῖν οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂὕ , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· κιὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τῶ Θεμιστοκμῆς δὔ ποοε φτλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδῶ πρῶτα τεμὴν ἐε ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἀλεψε
φύλλν τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ ιιν υἷες Ἀχαιῶν
αν παλάμαις φοροουσι δικασπόλοι , ἵἵ τε θέμιστας
πρὸς Διςς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσὅεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τννε δ' οὔ τα δυντσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκφορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπυωσι . ςὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριἈτον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο ΠηλείΠης Π προτὶ ὲὲ σκῆπτὶον βάοε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοιρι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιρ· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγγς Πυλοων ἀγορητής·
τοῦ έαὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν εενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠτ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔκ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθοθ Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κενὰς ἐτεόν Πρίαμος Πριάμοιό τς Τρτές μέγα κρν κεχαροίατο θυμῷ ί
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
εἳ περὶ χρηστηρίων βουλὴν Δαναῶν ὲ περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλμὰ πίθεσθ'· ἄοφω ῖὲ οεωτέρω ἐστὸν ρμεῖο·
ἤδη γάο ῖοτ' ἐγὼ κοὶ ερείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ ογ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γνρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷοκ Πειρίθνόν τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ῥά τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔστν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου στόματος
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αμτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κῳὶ μέν μευ βουλέων ξύνεεν· πείθοντό τύ μύθῳ·
ἀλλ̓ πίθεσθε καὶ ὕμμες .
ἀλλδ ἔα· ὥς ὥἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθει' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίηνπ επεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμοἐε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ς ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ μὺ καρτερός ἐσσι· θες δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' λδε φέρτερός ἐστιν λ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεὰδη · σὺ δὲ παῦε . τνὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λνσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλοθ· ἃς μέγα πᾶλιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείγν Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοκραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει ππρὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλωἔ·
πάντων μὲν κρατέειν ωθιλει , ν , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ νιν αἰχμητὴν σθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά ἀγχίμολον πρκθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι κ
Ττν δ' ορ ὑποβλλδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔτ̓
σήμαιν'· οὐ γέρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐἔ·
ἄλλο σέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐφι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χεὶσὶ μὲν οτ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοι οὔτέ τῳ ἄλλῳ ῳ ἐπεί μμ ἀφέλεσθέ σε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ ,οι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
κτύπος οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι ι ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά εοι αἷεα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡμ τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴσ παρα νδυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπᾱ κλισίὶς ςςὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν ἱδρύματα ἕρπει καδ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄὲα νςα θπὴν ὲλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ον δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μπν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς τ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ οἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλεν :
ἑρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγτν παιὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πνρι καπνῷ .
ὡς οὲ μὲν τὰ πένονμο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμέων
ἔῆγ' ἔριδπς , τνν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλιϊ .
ἀλτ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε κτὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλιιίην Πηληϊάδεω ἈχιἈῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον . ἐγὼ δέ κεν οὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ ααὶ ῥἔγιον ἔσεαι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ κῦθον ἔτελλε·
τωδν' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐκί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὴν δ`' εὗιον παρά ιε κλισίῃ καὶ νηῒ μελὶίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν τμρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μδν προσεφώνεον ονδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τετ
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμετ ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέννων
κ Ὀ σφῶϊν Ὀδυσσῆος Βρισηυδος ,ἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενος Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
πρός τω θεῶν μακάρωρ . πρός τε θνητῶν ἀνθθώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δα αὖτε
χρειὼ ἐμεει γένηται ἀεικέα γοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὰ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅαα πρόσσω καὶ ὀπόσσω
οππως οἱ παρἈ νηυωὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡε φάτο , Ππάροῳλος δὲ φίλῃ ἐπεπείθεθ' ἑταςρο·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγεὼν· τὼ δ' ακτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ολὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνἐπα πόντον·
πὶλλὰ ςὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπεί μί ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεα Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωε Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼύ γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκχυ χέων· υππέων δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ὤν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο οάκρυ χέοντος·
 αειρὶ τρ μιν κατέόεξει· ἔπος τἔ ἔφατ' ἔ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τε κλαίεις· τς δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνω εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ν
οἶσθα· τίή ήοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντύ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐλ Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωηος μ
τηνδὲ διεπράθομέν τε τ καὶ ἤιομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ ιὰ μὲὲ εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐδ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε οοὰς λπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμχατ' ἔχων ἐν χερσὶν νκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσκετο πάστας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ ύὲ μάλιστα δύω κασμήτορε λαῶω·
ἔνθ' ἄλλοσ μσν πάητες ἐπευφήμησαν Ἀχαλοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ρ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαὰ ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείνῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατςρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γἈρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' οπόλλων
εὐξαμονου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεελ
ἧκε δ' ἐποχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εθδὼς ἀὼόρευε θεοπροπίςς ἑςάτπιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δδ' ἀναστὰς
ἠπείμησεν μῦθονη ὃ , δὴ ῦ τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιθὶ
ἐς Χρύσην πέμπουκιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 θὴν ηὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυλες ἄγοντες
κονρην Βρισῆος τήν μῆι δνσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλά σἰ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δ, τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸἔ , ἠὲ καὶ ἔρὤῳ ῳ
πολλάκι γάρ ἀκουέμεν , πστρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ρτ' ἔφησθα κελαινεφέν Κρονίωνι
οἴέ ἐν ἀιανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸι ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων κὰὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γὑ ἐλθοῦεα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκσ ἑκατόγχειρον κσλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ὸ
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αρῃε μίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅω ῥί παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδερσαν μάκέρες θεοὶ· άὐδ έα' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παραζεο . κνὶ λάβε γούνων·
αἴ κέἴ πως ἐθέλῃσισ ἐνὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δἈ κὰνπ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους τ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείαης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ν ἄτην· ὅ τ' ἄῶιστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεςτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέοίσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκονσαἐ
αἴθ' ἀγαθὸν παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἐσα μίνυνθά πτρ οὔ τι μάλα δήν
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος βαρείης καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔῃλεο· νῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκομ ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο ςέ ῒοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νἀυσὶ παρἥμενος μκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ̓ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ βότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιε γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣ` ἄαα φωνήσας' ἀπεβήσετο σεμνότιμοή τὸν δε' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήρ ῥα ἐμὰ ἀέκονοος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺη
ἐἐ Χρύσηε ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκααόμβόν :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία νὲν στείλαντο· θέσαν τ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εὐνὰς ἔβαλον . καὐα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ τὲ καὶ ςὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγἐῖνι θαλάσσης .
λκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μςν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση π πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν μεγάθυμον .
παῖδά τε τοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερρν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαννῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς εἰκός Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαερων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητων περὶ όωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλο εὔχετο ὔεῖρας ἀνασχών·
ηλῦθί μεκ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβςκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
μδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένὐιο·
τίμησας μὲν ἐμὲ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ τῦν έοι τόδ' ἐπικρήηδον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα ληιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόμενος . τοῦ δε ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε ννίσῃ ἐύάλυψαν
δίπτδχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ οαρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβοχα χερσίν .
αὐτνρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον ττ ἄρα τ' ἄλλὀ καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρησαντό τε ράνφα ρ
αρτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πύνου τετύκοντό σε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδδ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔροὶ ἕντο α
κοῦροι μὲν κρρτῆρας ἐπεσμέψαντο μοτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάᾶενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέοπετ' ἀκούωνα
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε α
δὴ τότε κοιμήσαντο παρῆ πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνἦ ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
ααγ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στραεὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν τ
ἰθὺς δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτσσσαν·
αν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ οὲ κῦμα
σπείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεο κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτάρ ἐπεί χ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν εἵ γε μέλαιναν ἐν' ἠπείροιο μρυσσαν
ὑψοῦ Καρχηδονίων ψααάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε ννας τε·
αὐτὰρ υ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' κἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδοάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον μ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κλρ
αέθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋεήν τε πτόλεμόν Ὠκεανόν :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' δκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἀργύρῳ ,
κςὶ τόιό δὴ διὰ Ὄλυμπον ἴνσαν θὌοὶ αἰὲν ἐόνλες
πάντες ἅμα· Ζενς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεύύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνηβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' νὐρύοπα Κρονίδην ατερ ἥμενον νλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ύα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦεα ἄ
νισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακια·
Ζεῦ πῦτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηἴα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μμι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀραμέμνων
ἠτίμησεν ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σε πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε νητίετα Ζεῦ ῦ
τόφρδ τ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ἱφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οο τι προσέφη νεφεληγερΖια Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , ιὴν , ἧστοο Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούλων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετπ δεύταρον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δε μοι ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπἐὶ ὶὔ τοι ἔπει π δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσςον ἐγὼ μστα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τσν τὲ προσέφη νεφεληγερέτν Ζεύς ·
ἦ ἔρρων λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐὅήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ὶ τμ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖάι
νεκκεῖ· καε τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτχς ἀνόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ ρέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· τὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· σ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ὶ ναὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρντὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' φωνὴ βουλεύσαντε διέτμαγεν· σ μὲα ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήενἅος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ σάκος αρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔςλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταἀ ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ὡπὶ θρόνου· οὐαέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
λργυρόπεζα Θρτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίκισι , Δία κ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' τὖ τοι δολομῆτα σ λεῶν , άυμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
κρόφρων τέτληκας εἰπεῖν όπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνβἀῶν αἰθαλόεντα καλὸς τε·
Ἥρη · μο δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔιοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κτ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν ὔρότεσος τόν γ' εἴσεται ώὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶι , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάὺλά .
τὸν δε ἠμείβετ' ἔπεὸτα ἀνήχθη πότνια Ἥρη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γο οὐά' εἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλῃ μάλ' εὔκηλος κ θὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν ν' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ν μή σσ παρείπῃ
ἀργυρΘπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροάτο,·
ἠερίη γὰρ , σοά γε παρ' έζετο κεὶ λάβε γούνων :
τὰ στ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ν νς Ἀχιλῆα
ἐπαναχθεὶς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυνὶν Ἀηαιῶν ·
τὴς δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμαης ο τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ ἔχουσαι
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τγ δμ τοι καὶ ῥίγιον ίσται·
νἰ λ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐὶοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν ὐί τοι νὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' αν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ό
κοί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα ειὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύνιν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἔ δὴ τοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεἔτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐᾷ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ ει δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . θπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλη ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι παῃέρ , σὺν ν' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέιν στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολτ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπκιθ' τ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφφ· καὶ ἀναΐξας έ δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ ττθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτεὶ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴφδωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ ἀι δυνήέομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέοθ γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε καὶ ἄλγοτ' ἀλεξέμἤναι μεμαῶτα
ῥίοβ ποδτς τεταγὼν ἀοὸ βηλοῦ θεσπεσίοιοσ
παν μ' ῆμἅρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδαντι
κάυπεσον ἐν Λήμνῳ ς ὀλίγος δ' κτί θυμὸς ἐνῆεν ὣ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρας ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὲς φάτο· μλίδησεν νὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξλτο χειρὶ κύπελλον :
αὐλὰρ ὃ ττῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκό νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβσστος δ' ὰς οἶοι ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρππαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαρλέος , ἣν οχ' Ἀπόλλπν ·
Μουσάων α' οἶοι αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰς ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάοέ ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκεεοντες ἔααν οἶκον δὲ ἕκαστος·