Μῆνιν ἄειδε εεὰ εηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐμομένην· ὐ μυλί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμοψς ψυχὰς Ἄϊδι προΐςψεν
ἡρώων· ιὐεοὺς δὲ ἑλώρια τεσχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο ωουλτ·
οξ οὗ δὴ ὴὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης ττ ἄναξ ἀνδρῶν δαὶ δῖος Ἀχιλδεύς ·
τίς τάθ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὶ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοκσόν ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήα· ὀλέκοντο δο λαοὶ .
οὕνεκα τόν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηονρα
Ἀτρείῆης · ὃ γὰρ ἦλὰε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν θ
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπεαείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχἑν ἐμ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλονἑς
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάνεας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλισττ δύω κοσμήτορε λαῶνε
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δθῖεν Ὀλύμπια δώμδτθ ἔχοντος
ἐκπέρσοι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δο οἴκαδ' ϊκέσθαια
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε ὰίλην· τὰδ' ἄποιοα δεχέσθαι α
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
απδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα γαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδν Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· ἐπεὰν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε ὶέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρά νηυκὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ν ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον κασ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιἔ καὶ γηὴας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρηό
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κας ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν ι
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ερέθιζε σαώτερος ὥς κε ἴ νζηαι .
ὡς θφατ' . ἔδδεισεν δο ἀκέων σαρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ἀ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . σὸν ἠΰηομος τέκε Λητώ ·
κλέθί μευ ἀργυρότοξ' ὃρ Χρύσην ἀυφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινὶεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρετα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢή' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δακρυα σοῖσι βέλεσδιν·
ὡς έΦατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπλλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κήρ .
αόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τι φαρέτρην·
ἔκλαοξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυέτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευὰε η νεῶν μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένέτ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούῶ·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσε βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπφ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι εα θνήιγκοντας ὁρᾶτο .
οἳ δ' ἐπεὶ ορν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τέ ἐγννοντε ,
τοῖσι δή ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιῖλεὺς ·
Ἀτρείδη νῦθ ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
όἰ δὴ ὠμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ς
ἀλλ' ἄγε δή τἐνα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆγ
ἢ κρὶ ὀνειροπόλον ὶ καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ἐ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος σπολλων Φ
εχ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢτ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν νε τελπίων
βούλεται ἀντιάσας νμῖν ἀπο λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοτ ὅ γ' ὡς εἰπὼν και' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
οάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄε' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τπ τσσόμεναό πρό τ' ἐόντα·
καὶ νλεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λ̈ον εἴσω
ἣν δόὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόἱε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
Α Ἀχιλυῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· ρὺ ὶὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μμν μοέ νρόφρων ἔπεσιν καε χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομάι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγμ πάντων
Ἀργείων κρατέει· καέ οἱ πείθονται Ἀχτιοί ·
κρείσσω γὰρ βασιλεὺς κτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ πεο γάρ ττ χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθἔν ἔχει κόττν· ὄφρα τελτσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σι δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδμ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀηιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰρὲ θεοπρόπιον σ άι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀνόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
ερχόμενος α Δαναοῖσι θεοπςρπίας ἀναφαίνεις
ὶὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νουσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν δ οὐν νν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνὶ σρτατῷ εὔχεται εἶναι
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ τ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται χὐδο ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκἈ ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα κοὶ οὐἄ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
ἔούνεκ' λρ' ἄλνε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' γ γε προν λοιεοῖο βαρέίας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ρλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέι μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρεςων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δἀ μέγα φρέέες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμόετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπτ·
μάντι κακῶν οὐ πώ ποτυ μοι οὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οίδο τί πε εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν γν Δαναονσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφκν ἑκηβόλοβ ἄλγεα τεύχει·
οὕνεπ' πγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐν έθελον δέξασθαι . απεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἔστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· ςὔτα ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργς·
ἀλλά καὶ λς ἐθέλω δόμειαι πάλιν εἰ τό ά' ἄμεινον
βούλομ' ἐαὼ λαὸν σόον ἔμμεναι λ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μέ οἶοο
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μιι γέρας ἔρχετει ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκηε δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρεφδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
δῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί σ
οὐδέ τπ πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὑκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόεςν αὐτὰρ ἈἈαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόειν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
μὸέ ὸ' ἀπαμειβόὸενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι ὐὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , ιέλῦαέ δέ εε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μγγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ὰ τπξς ἀντςξιον ἔσται .
εἰ δέ κτ μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
θεός τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέραςα ν Ὀδυυῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ο ΐκωμαι κ
ὖλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δὴ ἄγε ἰῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν γἰς ἅλα δῖαν·
ἐτ δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ἐὴ δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεμ· εες δέ τις ἀρχὸς . ἀὴὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖςς Ὀδυσσεὺς ς
ἠὲ σὲ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσἱαι ἱἱρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠςδς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς ῶίς ωοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ε ὁ̈ὸν ἐλθέμεναι α ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ λγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ἀποστειράντων ἐπεὶ οὔ τί αοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ὰμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐςὲ μὲν ἵππους·
βὐδέ ποτ' ἣν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ ή μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρτά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
Ἀλλὰ σὺ ὦ μέδα ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
διὰ Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ςπεελεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , ἷόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μιν ὁοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀσαιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸν μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαρ διέπους'· ἀτὰρ ἤἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σου τὸ γερας πολγ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχοο' ἔχων ἐπὶ νῆας ἐ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δᾶ εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίιιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπἀιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . γάλ' . εἴ τολ θυμὸς ἐπέσσμται· οςδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οτ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήἐν·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχοι τφ·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεόἐ πού ἔοὶ τό γὶ ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν νὺν νηυσί κε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθοοαι κοτέοντος· ἀπειλήσω ιέ τοι ὧδε·
φς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χωυσηΐδα Φοῖβος Ἀπ`λλων α
ςὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πιμψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸη ἰὼν κλισίην δὲ τὸ νὸν γέρας· ὄφρ' νῦ εἰδῇς
ὅρσον φέρτερός εἰθι σθθεν· στυγέῃ ἰὲ καὶ ὁμοιωθήὁεναι ἄντην·
Ὣς φάδο· Πηλείωνἄ δ' ἄχος γένετ'· ὧν δε χἱ ἦτορ
στήθεσφιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξο ἐρυσσάμενος παρή μηροῦ
τοὺς μὲν ἀνασρήσειεν· ρ δι Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦύ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃκ ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κυτὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐλ κολεοῖο μνἐα ξίφος· ἦλθε δ' έθήνη
οὐρανόθεν· αρὸ ρκρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμμ φιλέουσά τε κηδομέῶη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνὄ
οἴῳ φαινομέντ· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ νἱ ὄσσε φάανθεν·
καί ειν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδαν
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο ἰιὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰἈδῆ Ἀγιμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω ι τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν πότε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὰν έ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθυνη ·
ἦλθον νςὼ παύσουσα τὸ ἐνθεῦτεν ἦένος . νἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ ὐ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε ῆῆγ' εριιος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο εειρί·
λλλ' ἤτοι ἔπεἔιν μὲν ὀνείδίσον ὡς ἔσεταἔ περ·
ὧδε γὰὸ ἐξερέω . τέ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καα ποτέ τοα τρὶς τ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δὴ ἴσχεο· πείθἵο δθ ἡμῖν·
τὴν δχ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτεςόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καμ μμαα περ θυμῷ κεχολωςένλν· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ ααὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπκ σχέθε χεῖχα βαρεῖαγ·
Μηριόνης δε ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίηυ . ῳ ι' οὔλυμπαδ ηὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ρπέεσσιν
Ἀτρεοδην προσσέειπε . καὶ ορ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κααδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐλ πόλεμον θμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτν λόχον ὔ' ϊέναι σὺχ ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλικας θυμῷ . τἶ μέ τοι κὴκ , εἴδεται εἶναι :
ὸ πολὺ λώϊόν ώσϊι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τιο σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς π ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂὕ , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· κιὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τῶ Θεμιστοκλῆς οὔ ποοε φτλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τεμὴν ἐε ὄρεσσι λέλοιπεν·
ολδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥπ ἑ χαλκὸς ἀλεψε
φύλλν τε καὶ φλοινν· νῦν αὖτέ μιν υἷες όχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διςς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ε ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεταα υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τντε δ' οὔ τι δυντσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖο' ἂν πολλοὶ αφ' Ἕκφορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔσισας·
ὡς φάτο ΠηλείΠης Π ποτὶ ὲὲ σκῆπτὶον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοιρι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτόο·
Ἀδρείδης δ' ἑττρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ἑὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀΠόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ έαὶ ιπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ ρ' ἤδη δύο μὲν εενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' φ οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐσ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασνεν·
ὅ σφιν ἔκ φρανέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κενὰς γηθήσαι Πρίαμοῷ Πριάμαιό τς Τρτέμ μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντσ πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
εἳ περὶ χρηστηρίων βουλὴν Δαναῶν ὲ περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι χ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ οεωτέρω ἐστἄν ἐμεῖο·
ἤδη ηάρ ῖοτ' ἐγὼ καὶ ερείοσιν ἠέ περ ἡμγν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ ογ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθνον τε· Δρύαντά τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔστν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν σ
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου στόματος
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτνί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αμτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οι τις
τῶν . οἳ νῦν βριτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κῳὶ μέν μευ βουλέων ξύλιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὕ πίθσσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός μερ όαν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς ὥἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ν
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθει' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμτορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ς ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ μὺ καρτερός ἐσστ· θεε δέ σε γείνατο μήτηρ ε
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστφν λ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεὰδἔ · ὺὺ δε παῦε . τνὸρ μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λνσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλἈν· ἃς σέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγανέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά αε πάντῦ γέρον κατα μοῖραα ἔειπες·
ἀλλ' έ δ' ἀνὴρ ἐθέλει ππρὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πεντων μὲσ κρατέειν ωθιλτι , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δι σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
ὲἰ δέ νιν αἰχμητὴν ἰθεσαν θεσὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι κ
Τὸν δ' ὸρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ή
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔτ̓
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ γι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλἐο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσε βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτν σοι οὔτέ τῳ ἄλλῳ ῳ ἐπεί μμ ἀφέλεσθέ πε δόντες·
τῶν δ' ἄλλον , ἅ ,οι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , έλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά εοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡμ τώ γ' ἀντιβίοισι μαοεσσαμένω ἐπέεσσεν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴσ παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας ςςὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δᾴ ἄρα νρα θοὴν ὲλα δὲ προέαυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς ς' ἑκατόμββν
βῆσε θεῷ . ον δ' ἀρχὸς ἔβη πολεμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντεν ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς τ' Ἀτυείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δε ἀπελυμαίνοντο καὶ οἰλ ἅλα λύματ' ἔβαλλεν :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τρληέσσας ἑκατόμβας
ταύρδν ἢδ' αἰγτν παιὰ θαν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οκρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πνρι καπνῷ .
ὡς κἲ μὲν τὰ πένονμο κατα στρὰτον· οωδ' Ἀγαμέμέων
ἔῆγ' ἔριδπς , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλιϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ κέ κε μὰ δωίηισνν . ἐγὼ δέ κεν αὐτας ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺί πλεόνεσσι· τὼ νἱ ααὶ ῥίγιον ἔσεαι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ ςῦθον ετελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρτ θῖν' ἁλὸς ἀτρυἀέτοιο·
Μυρμιδόνων δκ ἐκί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὴν δ`' εὗιον παρά τε κλισίῃ ναὶ νηῒ μελὶίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθνσεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν τμρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδε έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τετ
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καο ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
κ , σφῶϊν Ὀδυσσῆος Βρισηΐδος ,ἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενος Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καὶ σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀθθθώπων θ
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπένέος εἴ ποτε δα αῦτε
χρειὼ ἐμεῖι γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
οοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὰ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ ῆι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρσ χηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάάρίῳλος δὲ φίλῃ ἐπεπείθεθ' ἑταςρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάαηον·
δῶκε δ̓ ἄγεὼν· τὼ δῶ αςτις ΐτην παρὰ νῆαδ Ἀχαιῶν ν
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυοὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ὁρόων ἐπι οἴνἐπα πόντον·
πολλλ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπεί μί ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὑ νῦν δ' οὐδτ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ γ' Ἀτρείδης εὐεὺ κρεςωε Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼύ γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκχυ χέων· υππέων δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμινη ὤν βένθςσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
οαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 αειρὶ τρ μιν κατέρεξει· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τς δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· με κεῦθε ωόῳ· ἵνω εἴδομεν ἄμφμ·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή ήοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντύ ἀγορεύω·
ᾠχόμςθ' ἐς Θήβην ἱερὴή πόλιν Ἠεόίωηος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε τ καὶ ἤιομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν δ
ἐδ δ' έλον Ἀτρεεδῃ Χιυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερόὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος κ
ἦλθε οοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων νν χερσὶν ἑκηχόλου Ἀπόλλωνλς
χρυσέῳ ἀνὰ σκεπτρῳ· καὶ λίήσετο πάστας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶω·
ἔνε' ἄλλοσ μσν πάητες ἐπευφήμησαν Ἀχαλοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈εαῆα καὶ έγλαὰ δέ̈θαὰ ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείλῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίεκ· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμονου ἤκουσεν ἦ ἐπεὶ μάία οἱ φίλος ἦεελ
ἧκε δλ ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · τμμι δὲ μάντις
εδ εθδὼς ἀγόρευε θεοπροπίςς ἑςάτπιο·
αὐτίτ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρπίωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκνπες Ἀχαιθὶ
ἐς Χρύσην πέμπουκιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 λὴν ηὲ νέον κλισίησεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κονραν Βρισῆος τήν μῆι δόσαν υἷας Ἀχαιῶν ·
ἀλλά σἰ εἰ ύύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δ, τι
ἢ ἔπει ὤνηΔας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι ,άρ ἀκουέμεν , πστρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα νελαινεφέν Κρονίωνι
οἴέ ἐν ἀιανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸι ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥωη τ' ἠδὲ Ποσειδάκν κὰὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦεα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκσ ἑκατόγχειρον κσλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
υν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αρῃε βίῃ ς ρὗ ω πατρὸς ἀμείνων·
ὅγ ῥί παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑκέδδερσαν μάκαρες θεοὶ· άὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦῦ μιν μνήσασα , παράζεο . καὶ λάβε γωύνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσισ ἐνὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι κ
τοὺς δἈ κὰνὰ πρύινας τε καὶ ἀμφ' ὺλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ν ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείαης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ν ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεςτα Θέτις κατὰ δάκρυ εέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσαἐ
αἴθ' ἀγαθὸν παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεἧ νύ τοι αἶσα μίνυνθά πτρ οὔ τι μάλα δήν
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος βαρείης καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔῃλεο· νε σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο ςέ ῒοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμυ αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ̓ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάνχες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ βότς ἔπειτά τοι όἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μσε γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣ` ἄαα φωνήσας' ἀπεβήσετο σεμνότιμος τὸν δε' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκονοος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺη
Χς Χρύσηε ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκααόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸέ ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία νὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν μ' εὐνὰς ἔβαλον . καὐα δὲ πρυμνήσι' ἔδησανκ
ἐκ τὲ καὶ ςὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγἐῖνι θαλάσσης .
λκ δᾴ ἑκαηόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
ωὴν μςν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄτων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· κασ μιί πχοσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν άναξ ἀνδρῶν μεγάθυμον .
παῖδά τε τοὶ ἀγέμρν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαννῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς εἰκός Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δτξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦαα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητων περὶ όωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλο εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μεκ ἀργυρόθοξ' , ὃς Χίύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ςοτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένὐιο·
τίμησας μὲν ἐμὲ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ τῦν δοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀΔικέα ληιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόμενος τ τοῦ δε ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐαεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πἔῶτα ναὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐύάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δὁ ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνοῃ
λεῖμε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβοδα χερσίν πνοαῖς
αὐτνρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον το ἄοα τ' ἄλλὀ καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρησαντό τε ράντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό σε δαῖτα σ
δαίνυντ' , οὐδδ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρἐν ἕντο α
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεσμέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`α ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάᾶενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοννες χαιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούωνα
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐὶὶ κνέφας ἦλθε α
δὴ τότε κοιμήσαντο παρῆ πρυμνήσια νηός·
Ἠμος δ`' ἠριγένεια φάνἦ ῥοδοδδκτυλος υὼς .
ααγ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
ἰθὺσ δ' ἱ̈στὸυ στήσαντ' . ἀνά έ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν οέσον ἱ̈στίον· αμφὶ δὲ νῦμα
σπείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεε δατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτάρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐν' ἠπείροιο μρυσὲαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψααάθοτς . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ ν' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ υ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' κἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αέθι μένων· ποθέεσκε δ`έ ἀϋεήν τε ντόλεμόν Ὠκεανόν :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ήκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἀργύρῳ ,
κςὶ τόιό δὴ διὰ Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοι αἰὲν ἐόνλες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετθ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεύύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμεΚον νλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ύα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦεα ἄ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακια·
Ζεῦ πῦτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηἴα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σἀ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρδ τ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος ρ ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίιωσιν . ὀφέλλὸσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οο τι προσέφη νεφεληγερΖτα Ζεύς ρ
ἀλλ' ἀκέων , δὴν ω ἧστο· Θοτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετπ δεύταρον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δε μνι ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ ὶὔ τοι ἔπεο , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμσ .
τὴλ τὲ προσέφη νεφεληγερέτν Ζεύς ·
ι δὴ λοίγοα ἔργ' ὅ τε με ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δμ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖάι
νεκκεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτιε ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθμνάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· τὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι εεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃ,ιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι τ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρντὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν τ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' φωνὴ βουλεύσαντε διέτμαγεν· σ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήενἅος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δς σάκος αρὸς δῶμα· ἀεοὶ δ' εμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφον πατρος ἐναντίον· οὐδέ τις ἔςλη
μεῖναε ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταἀ ἅπαντες·
ὡς η μὲν ἔνθα καθέζετ' ὡπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσαηο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θρτις ρ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίκισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' τὖ τοι δολομῆτα σ λεῶν φ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοφ φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν ν ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
κρόφρων τέτληκας ὅἰπεῖν όπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδἀῶν αἰθαλόεντα καλὸς τεἀ
Ἥρη · μἭ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔιοντ' ἀῳόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλκ ὃν , μέν κ, ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ κεν ἔπειτα
οὔτε θεῶν ὔρότερος τόν γ' εἴσὔται οὐε' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼἀ ι ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥπη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γο οὐτ' εἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλῃ μάλ' εὔκηλος λ τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν νπ αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ν μί σσ παρείπῃ
ἀργυρΘπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντο,·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
τὰ σ' αΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ν νς εχιλῆα
ἐπαναχθεὶς . ὀλέσῃς δὲ αολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀηαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζσύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμαης ο τι δυνήσεαι· ἀλἔ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τγ δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
νὶ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ω ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλλ ἀκέουσα κάθηῳο . ἐμῷ δῶ ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' αν Ὀλύμπῳ
ἄσσνν ἰ̈όνθ' ,
κοί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
εχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα ειὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦσχ' ἀγορεύνιν
μίτρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἔ δὴ τοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐᾷ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος λ θπεὶ τὰ χερείονα νικχ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφεμι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλη ἐπίηφα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατέρ , σὺν νσ ἥμῑν μαῖτα ταράξῃ .
ει περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων σφυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φἐρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσέ καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπκιθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφφ· καὶ ἀνἀΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητσὶ φίλῃ ἐν χερσὶ ττθει· καί ειν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτεὶ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φρλην ῖερ , ἐοῦσαν νν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ηδη γάρ ει καὶ αλγοτ' ἀλεξέμἤναι μεμαῶτα
ῥίψβ ποδὸς τεταγὼν ἀοὸ βηλοῦ θεσπεσίοιοσ
εαν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάυπεσον ἐν Λήμνῳ ς ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν ὣ
ἔνθά με Σνντιες ἄνδρας ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ , παιδὸς ἐδέξλοο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβσστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον δπὰ δώαατα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιυὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαρλέος , ἣν μχ' Ἀπόλλων ς
Μουσάων θ' οἶοι αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰς ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκεεοντες ἔααν οἶκον δὲ ἕκαστος·