Μῆνιν ἄειδε θεὰ εηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυλί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμοψς ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐεοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο ωουλή·
οξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάθ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὶ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσόν ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δο λαοὶ .
οὕνεκα τόν Χρύσην ἠΧίμασεν ἀρηονρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλὰε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχἑν ἐμ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνἑς
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάνεας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλισττ δύω κοσμήτορε λαῶνε
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δθῖεν Ὀλύμπια δώμδτθ ἔχοντος
ἐκπέρσοι Πριάμοιο πόλιν· κὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαια
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε ὰίλην· τὰδ' ἄποιοα δεχέσθαι α
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα γαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδν Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· ἐπεὰν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρά νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιἔ καὶ γηὴας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρηό
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν λ
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νζηαι .
ὡς θφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέων σαρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ἀ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . σὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έΦατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κήρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τι φαρέτρην·
ἔκλαοξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετε ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούῶ·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσε βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήιγκοντας ὁρᾶτο .
οἳ δ' ἐπεὶ ορν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τέ ἐγννοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιῖλεὺς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὠμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τἐνα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆγ
ἢ κρὶ ὀνειροπόλον ὶ καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ἐ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων Φ
εχ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν νε τελπίων
βούλεται ἀντιάσας νμῖν ἀπο λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοτ ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄε' ἄριστος·
ὃς ᾔὃη τά τ' εόντα· τά τπ τσσόμεναό πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λ̈ον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
Α Ἀχιλυῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· ρὺ ὶὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν σοι πρόφρων ἔπεσιν καε χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομάι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγμ πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσω γὰρ βασιλεὺς κτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ πεο γάρ ττ χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθἔν ἔχει κόττν· ὄφρα τελτσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σι δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδμ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον σ τι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
ερχνμενος α Δαναοῖσι θεοπςοπίας ἀναφαίνεις
ὶὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νουσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ νν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνὶ σρτατῷ εὔχεται εἶναι
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδο ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκἈ ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
ἔούνεκ' λρ' ἄλνε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιεοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ρλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ γ' πς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωἐτι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οίδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν γν Δαναονσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφκν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεπ' πγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτα ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργς·
ἀλλά καὶ λς ἐθέλω δόμειαι πάλιν εἰ τό ά' ἄμεινον
βούλομ' ἐαὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μέ οἶοο
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μιι γέρας ἔρχετει ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετο ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὑκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόεςν αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόειν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
μὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , ιέλῦαι δέ εε τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μγγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ ςυμὸν , τπως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
θεός τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέραςα ν Ὀδυυῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ο ΐκωμαι κ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν γἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ἐὴ δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εες δέ τις ἀρχὸς . ἀὴὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖςς Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὲ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσἱαι ἱἱρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πδδας ὠκδς Ἀχιλλεύς ἄ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς ῶίς ωοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ν ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ λγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος ἀποστειλάντων ἐπεὶ οὔ τί αοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐβὲ μὲν ἵππους·
βὐδέ ποτ' ἣν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ ή μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρτά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
Ἀλλὰ σὺ ὦ μέγα ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
διὰ Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπεελεῖσ
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μιν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοῦ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸν μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαρ διέπους'· ἀτὰρ ἤἐ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σου τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ἐ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιι
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σδ ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπἀιτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . γάλ' . εἴ τολ θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήἐν·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τφ·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεόἐ πού σοὶ ςό γὶ ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν νὺν νηυσί κε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθοοαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
φς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πιμψω . ἐγὼ δέ κσ ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήὁεναι ἄντην·
Ὣς φάδο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ὧν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσφιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξο ἐρυσσάμενος παρφ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀνασρήσειεν· ρ δι Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦύ , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κυτὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐλ κολεοῖο μέἐα ξίφος· ἦλθε δ' έθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ ρὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμμ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνὄ
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ νἱ ὄσσε φάανθεν·
καὶ μιν φωνήσαα ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο ἰιὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ Ἀ̈να ὕβριν ἰἈδῆ Ἀγαμέμῆονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὰν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθυνη ·
ἦλθον ἐςὼ παύσουσα τὸ ἐνθεῦτεν ἦένος . νἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ ὐ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' εριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο εειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδίσον ὡς ἔσεταἔ περ·
ὧδε γὰὸ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοα τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτεςόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καμ μμαα περ θυμῷ κεχολωμένλν· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπκ σχέθε χεῖχα βαρεῖαγ·
Μηριόνης δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ ι' οὔλυμποδ δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ ορ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ἰ κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐλ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον ὔ' ϊέναι σὺχ ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτλικας θυμῷ . τῶ μέ τοι κὴκ , εἴδεται εἶναι :
ὸ πολὺ λώϊόν ἐσϊι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τιο σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂὕ , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· κιὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τῶ Θεμιστοκλῆς οὔ ποοε φτλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τεμὴν ἐε ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἀλεψε
φύλλν τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διςς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τντε δ' οὔ τι δυντσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκφορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο ΠηλείΠης Π ποτὶ ὲὲ σκῆπτὶον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοιρι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ έαὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν εενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅνα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔκ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κενὰς γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τς Τρτές μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
εἳ περὶ χρηστηρίων βουλὴν Δαναῶν ὲ περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ οεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ῖοτ' ἐγὼ καὶ ερείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ ογ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθνόν τε· Δρύαντά τἀ καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔστν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου στόματος
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αμτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κῳὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό νε μύθῳ·
ἀλλ̓ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός ἀερ όαν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς ὥἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθει' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ς ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ μὺ καρτερός ἐσσι· θες δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν λ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεὰδη · σὺ δὲ παῦε . τνὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λνσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ἃς μέγα πᾶσι
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει ππρὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ωθιλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δι σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ νιν αἰχμητὴν ἰθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαμ κ
Τὸν δ' ὸρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεὺς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔτ̓
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοι οὔτέ τῳ ἄλλῳ ῳ ἐπεί μμ ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ ,οι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά εοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡμ τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴσ παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας ςςὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νςα θοὴν ὲλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ον δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς τ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ οἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλεν :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγτν παιὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πνρι καπνῷ .
ὡς οἲ μὲν τὰ πένονμο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμέων
ἔῆγ' ἔριδπς , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλιϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὰ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐαθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ ααὶ ῥίγιον ἔσεαι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ κῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐκί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὴν δ`' εὗιον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελὶίνῃ
ἥδενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν τμρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τετ
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
κ , σφῶϊν Ὀδυσσῆος Βρισηΐδος ,ἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενος Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καὶ σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθθώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε αα αὖτε
χρειὼ ἐμεῖι γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὰ ρ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα παόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάάροῳλος ρὲ φίλῃ ἐπεπείθεθ' ἑταςρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγεὼν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ὖ
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ολὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνἐπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπεί μί ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωε Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼύ γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκχυ χέων· υππέων δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ὤν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 αειρὶ τρ μιν κατέρεξει· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τς δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνω εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή ήοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντύ ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωηος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε τ καὶ ἤιομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐδ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε οοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳο καὶ λίσσετο πάστας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶω·
ἔνθ' ἄλλοσ μσν πάητες ἐπευφήμησαν Ἀχαλοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαὰ ἄποενα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμονου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεελ
ἧκε δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εθδὼς ἀγόρευε θεοπροπίςς ἑςάτπιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰἈ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιθὶ
ἐς Χρύσην πέμπουκιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 λὴν ηὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κονρην Βρισῆος τήν μῆι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλά σἰ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δ, τι
ς ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ ἀκουέμεν , πστρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέν Κρονίωνι
οἴέ ἐν ἀιανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸι ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων κὰὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦεα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκσ ἑκατόγχειρον σσλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δᾴ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αρῃε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅω ῥί παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδερσαν μάκαρες θεοὶ· άὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσισ ἐνὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δἈ κὰνὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους τ ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείαης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ν ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεςτα Θέτις άατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσαἐ
αἴθ' ἀγαθὸν παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά πτρ οὔ τι μάλα δήν
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος βαρείης καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔῃλεο· νῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο ςέ ῒοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ̓ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ βότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιε γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣ` ἄαα φωνήσας' ἀπεβήσετο σεμνότιμοο τὸν δε' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκονοος ἀπηύρων· αὐωὰρ Ὀδυσσεὺη
ἐς Χρύσηε ἵ̈κανεν ἄνων ἱερὴν ἑκααόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία νὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εὐνὰς ἔβαλον . καὐα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ τὲ καὶ ςὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγἐῖνι θαλάσσης .
λκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μςν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶα μεγάθυμον .
παῖδά τε τοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαννῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς εἰκός Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητων περὶ όωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλο εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μεκ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένὐιο·
τίμησας μὲν ἐμὲ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ τῦν έοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα ληιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφττ' εὐχόμενος . τοῦ δε ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐύάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτνρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον το ἄρα τ' ἄλλὀ καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρησαντό τε ράντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό σε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδδ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο α
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεσμέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρεάᾶενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ς
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούωνα
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε α
δὴ τότε κοιμήσαντο παρῆ πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνἦ ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
ααγ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
ἰθὺς δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσατ·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
σπείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσηςπ
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτάρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐν' ἠπείροιο μρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψααάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ υ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' κἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αέθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋεήν τε πτόλεμόν Ὠκεανόν :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' δκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἀργύρῳ ,
κςὶ τόιό δὴ διὰ Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόνλες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεύύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀννβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον νλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ύα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦεα ἄ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακια·
Ζεῦ πῦτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνηἴα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ ση πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρδ τ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οο τι προσέφη νεφεληγερΖτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετπ δεύταρον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δε μοι ὑπόσχεο εαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ ὶὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν τὲ προσέφη νεφεληγερέτν Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δμ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖὶι
νεκκεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· τὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρντὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' φωνὴ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ν μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήενἅος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ σάκος αρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔςλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταἀ ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ὡπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θρτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίκισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' τὖ τοι δολομῆτα σ λεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
κρόφρων τέτληκας εἰπεῖν όπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδἀῶν αἰθαλόεντα καλὸς τε·
Ἥρη · μο δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔιοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ, ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν ὔρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάεος γο οὐτ' ρἴρομαι οὔτε γεταλλῶ .
ἀλλῃ μάλ' εὔκηλος κ τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν ν' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα ν μή σσ παρείπῃ
ἀργυρΘπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντο,·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παῤ έζετο καὶ λάβε γούνων :
τὰ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ν νς Ἀχιλῆα
ἐπαναχθεὶς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀηαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμαης ο τι δυνήσεαι· ἀλμ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τγ δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
νἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' αν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ,
κοί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα ειὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύνιν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ἔ δὴ τοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐᾷ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . θπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλη ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατέρ , σὺν ν' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελ:ξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπκιθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφφ· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ ττθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτεὶ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ εε καὶ ἄλγοτ' ἀλεξέμἤναι μεμαῶτα
ῥίψβ ποδὸς τεταγὼν ἀοὸ βηλοῦ θεσπεσίοιοσ
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάυπυσον ἐν Λήμνῳ ς ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν ὣ
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρας ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδασασα δὲ , παιδὸς ἐδέξλτο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβσστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσθς·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαρλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' οἶοι αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰς ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκεεοντες ἔααν οἶκον δὲ ἕκαστος·