λῆχιν ἄειδε θἈὰ ληληϊάδελ Ἀχιλῆος
οὐλομέἡην· ἡ μυρίέ Ἀχαιοῖς ἄλγη' ἔθηκἡν·
πολλΐρ δ' ἰφθίμους ψυχὰο Μεεοιτιάδαο προΐαψεν
ἡχτων· αὐτοὺς δε ἑλώριν τχλχε κύνεσσιν
οἰωεοῖσί τε πᾶσι· σπὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
αξ οὗ δὰ ξὰ αρῶτσ διαστήτπν ἐρίσαντε
Ἀτρείδην ύε ἄναξ ἀἀδρὼν καὶ δῖος Ἀχιλλρύς ·
τας ταρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηηε μάχεσθαι·
Λὶτοῦς ὰαὶ Διὸς ὰἱυς· ὁ γὰυ βασιλῆς χολωθεὶς
νοῦσος ἀνὲ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκονοο τὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδην · ὰ γὰῶ ἦλθε θοῆς ἐπὶ ῶυλακὴν Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός το θύγατρα· φέιον το ἀπερείσι' ἄποινα·
χτέπματ' ἔςων χἑ χερσἑν ἑκηβόλπυ Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κεὶ λίσσετο πάντας ςχαιχύς ·
Ἀσρείδρ δο μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτεεῖδαα τί καὶ ἄρἈοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν εεον δοῖεε ελύμπια δἔματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάϊοιο πόλιν· λὖ α' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα λφ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι έ
ἁΔυμλνοι Δμὸμ υἱλν ἑκηβόλἑν οπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλπμι μὲο πνντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιον α
αἰδεῖσθαί θῇ ἱ̈ερῆα ̈αὶ ἀγλαὰ δέῇθαχ ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ ιταείδῃ ογαμέμνονι ἥνδανκ Ἀυμῷ·
ἀλῦν κακῶς ἀφιει· κρατερὸν δ' κπὶ ίῦθον ἔτκλλφ·
μὶ σε γέρον κοίλῃσιν χγὼ παρπ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦσ δηθύνοντ' ν ὕστεροι αὖτις ἰ̈εντα·
ῖὴ ού τομ οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ ττέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μια καὶ γωὶας ἔπειἔιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴεῳ ἐτ Ἄργεϊ τηλόϊι τάτρηγ
ἱ̈στὸν ἐποιχομωνην σαπ ἐμὸν λέχος ἀντιόωσαν έ
ἀλλ' ἴσθι μή μ' ἐρέθιζε έαώτερος ὥς κε θ νέηαι .
ὡθ έφατ' α ἔδδεισεν μἐ ὁ γέρων καἐ ἐπείθετο μύεμ
βῆ δο ἀδέωο παρὰ θῖνα πρυυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ ε' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼι ἠπᾶθ' λ γπραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος ςέκι Λητώ ΰ
κΧΧθί μευ ἀργυηότοξ' ὃς ίρύσην ἀμφρβέβηκας
κάλλάν τε ζαθέην ΤενέδοεΤ τε ῗφι ἀνάσσετς ν
Σμινθεῦ · εἴ ιοτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ ιηὸν ἔρεψα ι
ἢ ἰἰ δή ποτέ τοι κατη πίκνκ μηρί' ἔκηα
ταύρωἢ ἢνλ ὕλην . τα παιᾶνα μοι κρήηνον ἐέλνωρ·
τσσειιν Δαναοὶ ἐσρ δάκρυα σρῖσι βέβεσσσν·
ὡτ έφατ' εὐχόμενος· τοω δο ἔκλυἈ Φοῖβος Ἀαόλλων .
βῆ δε κατά Οὐλωμποιο κορήνων χ οώ ωό μεΟος κῆρ ό
τόξρ αμοισιν ρχων ἀμφηρεφέν τε φαρέτρην·
ἔκλατξαν δ' ωρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτος νινηθέντου· ο τ' ἤϊν νυκὶὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔεειτ' ἀπἔνευθε , νεῶν· μθτὰ ,ὰ ἰ̈ὸν τηκε·
δεινὴ δέ κοαγγὴ γένερ' ἀργγρἀοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν Πρῶτον ἐπῴχετο κατ κύνας ἀργπύς·
αὐτὰρ ἔπὐέτ' Ἥὐαιέτος βέέος κότῳ ἐφιεὶς
βελἰ'· αἰεὶ δε πυραὶ νεκύἰν καδοντο θαμὶιαί .
ἐννῆμαρ οὲῆ ἀντ στρατὸν ἔχετο κρλα μεοῖο·
ντ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν σὲ καλισσατο λαὸν Ἀχιλλαύς ν
τῷ θὰο ἐπε θρεσὶ θῆκε θοῦρον λευκώλενος ρρη ο
κνδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ᾶα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
εἱ δπ ἐπεὶ πὖγ ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφμ πόδας ὠςὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νεν ίμμε παλιμπλαγχθέντας νΐωπ
ἂπ ἀπονοστισειν· μή ννν νάνατόν γε φύγοιμεν τ
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός το δαμᾷ ςαὶ όοιμὸς ςχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή ριἄα μάντιν ἐρείομεν ἢ μ̈ερῆα
ἢ ραὶ ὀκειροπόλον ὄ ραν γάρ κ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιά ,
ὅς οο εἴκοι π τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος ἈπολἈων α
αἴ ταη μ γα εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
ὧδέ έέν πᾶς ἀρνέν ννίσηε ίεγῶν τε τελείων
βολλεται ἀνάιάσας ἡμῖν ἀτή λτιγὸν ἀμῦται .
Ἤτπι ζ ε' ὡἰ εἰρὼν κρτ' τρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωςοπόλων ὄλ' ἄριἰτοςο
άς ᾔδά τά τ' εόνταα ττ τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχασλν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνητ· τήν οἱ πόρε οἶος Ἀπόλλων ·
κ σφοε ὧν φρονέων ἀγορήσατο καπ μετέειπεν·
λ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθιι
μῆνιν επόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτοπ·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· τὺ δὲ σύνθεοί καν μοι όμοσσον
ὴ νέν όοι πρόφεων ἔπεσήν καὶ χερσὶν ἀρφξειν·
ἦ νὰρ ὀίομαι λνδρα χολωλέμεν· ὰς μέγα πάντων
Ἀργείων κραττει· κοί ορ πείθονραι Ἀχαιοί ·
κρείσσων ηὰρ βασιλεὺς ὅτε χώννταδ ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάκ τε ῃόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτἀ καὶ μετἔπισθεν ἔχκι κότον· όφρα τελέσσῃ
ςν στήθεσσιν θ σοῖσι· σὺ ώὲ φράσαι ει με σαώσςις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη έόδας ὠκας Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα π Δαναοῖοι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τὰς ἐμεῦ μῶντοτ ὔαὶ νῶι χιονἐ δερκομένοιο τ
αοὶ κοαλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ρποίσει
συμπάντων Δανςῶν . οοδ ὂν Ἀγαμέμνονα εἴπος
ὃὸ νλν ποχλὸν ἄοιστος ἐνῷ νρτατῷ εὔχετνε εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε κηὶ ηὔδτ μάναις όμμμων·
οὔτὰρ μ λ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβηη ρ ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων μ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄττινα κ
τούντκ' ἄρ' ἄνγεκ ἔδωκεν ἑκηβόλος τ νδι ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γφ πρὶν λὶιμοῖο βαρείας χεῖραο ἀφέξει .
πρίν γ' ἀππ παπρὶ φίλῳ δόμεραι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάρην· ἀνάποινορ· ἄγειν θ̓ ἱερὴν ἑκατόπνην
Ἲς Χρπσην · τότε καν μην ἱ̈λασσάμενοι πεΧίθοιμεν·
ἠτὅι ι γ' ἕζετο εἰπὼν ιατὰρ ἕζετο· τοῖσὼ δδ ἀνέστη
ἥρως Ἀτρννδνκ εὐρὺ κρεκρν Ἀγαμέμνων
ἀννύμενος· μένεος δὲ μιγα φρένες ἀμφιμέχαιναι
πίμπλαντ'· ὄσὄε δέ όἱ πυρὶ λαμπετόωνἐι ἐΐκτην·
Κάλχαντν πρώτιστα τεκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πν ποτε μοι τή κρήγυον εἶπεςο
αἰεί τοι μέγιστα κτκ' ἐσνὶ φίοα φρεσὶ μαντεύεσὶαισ
ἐσολὸν λ' οὐδέ τί πω εἶἔες ἔπὐς οὐεἐ ἐτέλεσσας·
καρ νῦὶ ἐὶ Δαναοῖσι θεῦπροπέων ἀγορεύεις
ύς ςὴ τιῦγ' ἕνεκά σφιν ἑκεβόλος ἄλγεύ τεύχει·
οὕνεκ' ογὼ κούρης Χρυσηΐδος πγλὰ' ἄποιςα
οὐκ έθεὐον δέξασθαι α ἐπεὶ πούὺ βούλομθι αὐτὴν
οἴκοι ἔχαιν· και γλς ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβοαλα
κουριδίης ἀλόχου . ὡς οὔ ἑθέν ἐιτι χερέίων .
οὐ δέμας ὔ οὐδὲ ὐυὴν· οατ' ὰρ φιένας οὐτέ το υργατ
ἀάλὰ καε εο ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
λγύλομ' ἐγὼ λαὸλ σόθν ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθθι·
τιύτοισι ἐοιὶ ἑέρας αιτίέ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μμ οἶος
Ἀργεἔωγ ἀγέρασὲος ἔω· ἐγεὶ οὐδὲ ἔοικεἐ
λεύσσγτε πὰρ τό γε πάντες λ μοι γςργς ἔρεεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετο ἔπχιτ̓ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς λ
Ἀτρείδο κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πυς έάρ υοι δώσουσυ οέρας μεγάθυμοι Ἀχαώοί ·
οὐήέ τί π̈ ἴ̈δμεν έυὐήϊα κεομονα έολλά·
ἀλλσ τὰ μίν πολίων ἐξεπράθομεν . τέ δέδαστλι·
λαοὺς λ' οὐκ ἐπέολκε παλίλλογα ὺοῦτ' ἐπαγείρειν κ
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦο τενδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοῷ
τρκλλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποτἴ Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείΐεον ἐξαλαπάξει·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείμν Ἀγαμαμνων ·
Ὠκεανόν δ' οὕνως ἀγλθός περ ἐον θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ νε πείσεισ·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ὐχῃς γέραω αὐφὰρ ἒμ' αατως
ἧσθαι δευόμαδον λ κδνεαι δέ με τμνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυνάι Ἀχαιοὶ
ἄρξανρεά κατὰ θυμεν , ὅπως ἀντξξιον νσναι ρ
εἰ δέ εε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κες δὐτὸς ἕλωμαιὼ
ν τεὸν· ἢ Αἴαντου τ ἰσν γέρας· ἢ νδυσῆος
ἄτω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσετέι ὅν κεν κ ΐωωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦὲα μεταφρααόμεσθα ὲατ αὖιις·
ννν δ' ἄνε νῆα μέλαιναν ἐρύσσοἄεν εἰν ἅέα έῖαα·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐἐ δβ ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δί εὐτὴε Χρυσνΐδα καλλιεάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τἔὴ ἀἷἷὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴαα Α ἢ Ϊδομενεἢς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺἢ .
ἠὲ ιν Πηλειδό ηάνττν ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶΠ·
ὄφν' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσσαι ἱερὰ ῥέξας·
ὼὸν ὼ' ἄύ ὑπόαρα όὺὼν προσέφη πόδας ὠκπς Ἀηιλλεύδ ν
ᾤμοι ἀναᾤδείη ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τνν ποι πςόφρων ἔπεσιν πεπεηται Ἀχαιῶν π
ἀ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
ςὸ γὰρ ἐγν Τρώων ἕτεκ' τινὸς αἰχμητάων
ηιῦρο χ μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τό μοι αἴτιοί εἰσιν·
μὐ γαρ πώποτ' ἐὲὰς βοῦς ἤλασαν· οαδα μδν δππομς·
ονδέ ποτ' ἐν Φθιῃ ἐριβώλακι βωτβανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' λ ἔτει λ . μαλα πκελὰ μεταξὺ
οὔρεά κε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλαή εό έ μεό' ὀνήσει ἅμι ἑσέόμεθ' θ ςρρα χὺ χαίρῃς·
τιμὴπ ἀρνύμενοι Μπνετάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρρων τ τών οὔ ωι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζειτ·
καὶ δή μοι γέρές ιὐτις ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπη πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δη μλι υἷπς Ἀχληῶη ν
οὐ μέν σοο ποτε ἶ̈σοα πρω γέρας , αππότ' Ἀχαιοὶ
Τρσων ἐωπένσωσ' νὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλἀα τὸ ιὲλ πλεῖον ποἀπάϊκος πολέμοιο
χεῖρας ὶμαὶ διὰποιδσ· ἀκὰρ ἤν ποτε δασμὸμ ἵ̈κηται .
σον τδ γερας ποοὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίζοτ τγ φίλον το
ἔρχομ' ἔχάν ἐπὴ νςας ω κπὴν κζκάμω χάλπμίζων
νῦν δι εἶμ̓ ΦθοΦν δό· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐετιν
οἴκαοω ΐμεη σὺν νηυσὶ κωρωνίσιν· οὐδέ οη ὀκω
ἐεθδδ' δτιμος ἐὼν ύ ἄφενος καὶ πλοῦτοὶ ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτά ἄντξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων ι
φεῦτε σ μτλ' πποαῖς εἴ δοι θυμὸς ἐπέσωυται· σὐδέ ἴ' ἔγωγε·
λἄσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖα μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
σχτιστος δέ μχι ἐθσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
εἰεὶ γάρ τοὶ ἔρις τε φίὶη πόλεμηί ςε μιεαι τε·
εἰὶέναι μσλα καετερός ἐσσιλ θεός σομ σἐὶ τό ι' ἔδωκεν·
οἴοκδ' ἰον σὺο νηάσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑττροισι
Μυρμιδόνόσσιν ἄνασσε· γέθεν μ' ἐγὼ οὐκ ωλμγίζω
οὐδλ ὄθομαι κττέοντος· ἀπειλήσω δέ δοι ὧδε·
ὡς ἒμἀΐ ἀλαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος απόλΦων .
ιὴν νὲν ἐγπ σὴν νηΐ τγ ἐμα . γγὼ δα λρ ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτἰδ ἰὼν κλιῇίην δᾴ νὸ σὸν γέρας· ὄἰρ' ἐῦ εἰρῇς
ὅσσον φέρτερός εόμε νέθενκ στυγέῃ ἑὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐφοὶ φσθκι , καὶ ὁμοιωθμμεηαι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλεἄωντ δ' ἄχος χένετ'ν ἐν τέ οΠ ἦττρ
στήθεσσιν λασίτισι διάνδιχα αερμήριξεν·
ἢ σ γε φάσγανγν ὀῦὺ ἐρυσσάμενος παργ μηροῦ
τοὺς μτν ἀναστήσειενρ ν δζ Ἀτρεὲρην ἐναρίζοι ὺ
ἦα κατασταθέντες χαλον παύσει,ν· ἐρκτύσειέ οε ουμόν·
ἕωκ ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε θατρ φρένα καὶ κατὰ θυμῦν .
ἕλκέτο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφοςδ ἦλθε δ' Ἀλήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρυ ν
κμφω νμάς θυμῷ φιλέουσυ με κηδομένη τλ·
στῆ δα ὄπιθεη· ξανθῆς δὴ καμης ἕλε ληλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλμν ον τις ὁρλτο·
θάμβησετ δδ Ἀχιλεύς κ μετὰ δ`χ ετράπετ' , αὐτίκα δὰ ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηέαίην · εεΠνὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί οιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς ἰέκος εἰοήλουθος·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ο
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω τ τὸ δἰ καὶ τετελέσθαω ὀΐω·
ᾗν ὑπεροπλίῃσι λέγετεί τατα όν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν γ' αὖτε προσέειπε νεὰ γηαυκῶὸις ῶθήνη ·
ἦλσον τγὼ παθσουσς τὸ σγν υένος θ αἴ κε πίθηαιο
οὐρανόθεν ό πρὸ δέ μ' ἧδε θεὰ οεἭκώλενος Ἥνε
ἄμφω ὁμῶς θῷμῷ φιῷέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλί' ετοι ἔπεσιν μὲε ἤνεὲιισον ὡε ἔσεταί περ·
ὧὰε δὰρ εξερέε ξ ττ δσ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί πατὰ τοι τρὶς ὕεσσι ττσσα παρέσσεται ἀγλαὰ ὰρεα
ὕβριος εἵνεκ̓ τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμδν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέπη ππδδς ὠκὺς Ἀαιλλεύς ·
τόδσ τνθ σφωΐτερόν γτ ρρὰ ἔποὲ εἰρύτσαεθαι
καὶ μάλλ περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεὰνον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔυλυὅν αὐτοτ λ
ἦ καὶ χἦ' ἀργυρέῃ χαπῃ εχέαε χεῖρα βαρεῖαν
ἂψ δδ ἐς κουἂεὸν έ ςσεη μαγα ξίφος· οὐδὐ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δμ οὔμυμπον δή βεβήκει
δώςατ' ας αἰγιόχοιμ Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτητοῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρὔίεην προσσκειπε π καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυφὸς ὄμμττ' ἔχων χ κραδίην δ' ἐλάφοιο ἀποστειλάδτων
οὔτέ ποτ' τς πόλεμον ἅαα λχῷ θωνηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' δέααι χὺν ιραστήεσσιν Ἀχῶιῶν
τέτλακας θυμῷ . τὸ κέ τοκ κὴρ θ εἴδτται εἶναι :
Ἀ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στραρὸν εὐρὺα Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρείσθῶι· ὅς τώς σέθεν ὅντίον εἴπῃ·
ςημοβορος βασδλεὺς π ἐπεν οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ο γὰρ ἂν ί Ἀτρείνη νῦν ὕστατα λωβήσαιι·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέωἐ καα ἐπι μργαν ὅρκοέ ὀμοῦμαι·
ναί μὰ τόδε σκῆπτρον· νὸ μὲν ον νοὲε φύαλν καὶ ὄζοσς
φύσλι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
ηὐά' ἀναθηλήσεαά περὶ γάρ ῥλ ἑ εαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νκν αὖτέ ιιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν ναλςμαασ φορέουσι δικασπόλοι ά πἵ κσ θέμιστας
ρρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τττ μέτας ἔσςεται ὅρκος·
εἴἵ̓ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷἷς Ἀοαιῶν
σύμεαντας· τόήε δ' οἀ τι δυνασεαι εχνύμενός δερ
χραισμεον· εὖτ' νό ποσλοὶ ὑφ' Ἕκτορόν ἀνδροφόνοιο
θνήιήκοντες πίπτωσι μ σθ δ' ἔιδοθι οἴκουπ ἀμύξεις
χωόμενος· τ ι' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐθὲὅ ἔτχσαὅ·
ὡς φάτο Πηλείδης τ ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γτίῃ
χρυσείοις εἵλετο πεπαρμένον· ἕζετο δσ ἑτέρεθεν ἐμήνιε· τοῖσι δή Νέστωρ
ἡδυεπες ἀνόρουσε· λιγὺε Πυλίων ἀηορητής·
τοδ σαὶ δπὸ γλώσσης μέλιτος γλεκίων ῥέεν γὐδή έ
τῷ δ' ἤδη δθο μὲν γενεαν μερόπων ἀνθρώμων
σφθίαθλ . ορ λέγεταί οἱ ρ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐε Πύλῳ ἠγαθέἄ· μετὰ δὲ τριτθτοισιν ἄνασσνν·
ν αφεν ρϋ φρονέων ἀγορήτατο καὶ ὅετέπιπεν·
] πόποι ῆ μέγα πένθος Πύλοννε γαῖαν ἱ̈κάνει·
σ κεκ αηθήσαι αὐτκς Πριάμοιό τε ΤρῶΤς ςέγα κεν κεχαροοάτο θυρῷ .
πτ σοῶϊν τάδε πάνττ πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μον φντιν Δασαῶν ἳ περὶ δά ἐστὲ μάχεσθαι α
ἐμεῦ πίθεὸθ'· ἄμὲω δὲ πεωτέρω εάζειν ἐμεῖο·
ἤδη τάρ ποτ' πρὼ καπ ἀρείοσιν ἠῖ περ ἡμῖν
ἀνδθάσιν ὡμίλησαπ πληρωμάτων οὔ ποτέ μ' δἵ γ' ἀθέριζον·
ομ γάρ οω τδδους ἴ̈δον ἀνέρ̈ς οὐδὲ ἴ̈δωοαι
οἷοπ Πειρίθοόν τθο Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τν . Ἐὶάδιόν τα νιὶ ἀντίθεον Ποούφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστσι μὲν ἔσάν . καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μκν τοῖσιν αγὼ μεθ'ὁμΠλμοε ἐκ Πύλμυ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐν ἀπίης γαίης ί κἀλέσαντο γὰρ αὐτοί·
αηὶ μαχόμην κατ' ὲμὸ αὐτὸτ ἐγώὔ κείνοισι δ' ἂί οὔ τίς
τῶν θ οί ναν τῦίτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύκιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀίλὕ πίθεσθε ίἀὶ ὕμμες σ
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ ερῶτα δόσαν σέραε υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε ϊὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμενὺι εασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ πβθο ὁμθίης θμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βαοιλεὺς τ ᾧ εῦ Ζεὺς κῦδος ἔδωκςν·
εἰ δμ σὺ καρτερός ἐσσι· θοὰ δή σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλσ ὅδε φέρτερπς ἐντιν ν νπεφ πλεόνεσσιν ἀνάσσειε
Ἀτρείδη · ίὺ αδ παῦε ρ τεὸν ρένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλοέ· ὃς μέγα εᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλετρι πολέμοιο κακοῖο·
τὸω φε ἀπαμειβόμενος προἀέφη κρείων Ἀγαμέμνωμ Ἀ
άαῷ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρνν καάα μοαραά ἔαιπες·
ἀλλ' ὁ ξω ἀνὴρ ἐθἀωει περὶ πάντων ἔμμεἀει ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , , , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
τν τέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντεν
τοῦνεκά οἱ προθέουσιί ὀνεκδ;α μυθήσασθαι έ
Τὸν δ' ὰρ ήποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀἠινλεύς ·
ῆ̄ κάς κεν ἰὐπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταοτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· ορ γορ ἔγγγέ τι εοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄισο ιέ τοι ἐρέω· σβ ω' ἐνι φοεσὶ βάλλεω σῇιι·
χερσὶ μὲν οὔ ργι ἔγωγε μαχήτομαι εἵνὲκ̓ ρμύρης
λὔτσ σοτ οὔέέ τὔ ἄλοῳ .
τῶν οὐκ ἄκ τι ἱ φέροτι κ ἂν , υἱὸς ἀἕκοντος ἐμέῖο·
οἶμαι δ' άρη μὴν πειρησαι . ν̈νι γνώωσδ καὶ οαδε
αἶψτ τοι οἷμα κὸλαινὸν ἐὸωήσει περι δουρμ·
ὡτ ιώ μ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν ν' ἀγορὴν ὶαρἈ νγυνὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλςίδης μὲν ἐπὶ κλισίας λαὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε τ σύν νε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισινο
Ἀτρεηδης ν' ἐρέτας ἔκριςεν ἐείκοσιν ε ἐς δί ἑκατόμβην
βῆσἔ θεπ . ην δ' ἀρχὸς ἔβη πγλύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέελεον ὑγρὰ κέλευθυ·
Δωρὶς δε Ἀτρείδηδ οὐχὶ ἄνωγενσ
ἀΐξνννα δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἀς ἅμ: λύμ:τ' ἔβαλὶον :
ἔρδον πς' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύἀων έδ' αἰγῶν παρὰ θῖνν ἁλὸς ἀτρυγέτοτο·
κνίσπ δ`' οὐρανὸν ἷ`κεν ἐλισσομένη περι κὐπνῷ ν
νς μμ μνμ τὰ πένοντο κατο στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνωα
λῆγ' ἔριδος π τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ η
ἀλλ' ὅ ὶε Ταλθύβιόν τλ καὶ ὀτρηρὼ θερρπονὶη·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀλιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηέδα ἀαλλιπάρηον .
εἰ δέ κε φὴ δωίηισιν μ ἐγα ἐέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σσῥ πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγαπν ἔσται·
ἴς εἰπὼν προΐει· κὼατερὸν δὸ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀθκοντε βάτην π`τὰ θονδ ἁλὸτ ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων ι' ἐπί ίε θλισίας καὶ νῆας ἱκέσίηι·
τῒν δ`ι εὗρον παρν λκ κιισνῃ καὶ νηκ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα μ̓ θε ἰλὼν ςήθησεν Ἀχιλλεος ρ
τὼ ήλν ταρβήσαντε λαὼ αἰδομένω βασιλῆα
στώτην ν οὐμ΄ οτι μιν προσεφώρεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ η νγνω ᾗνιν ἐφε φρεσὶ φώνηνέν τι·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ίγγελοι δδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτα , ιὔ τἈ μοι ὕμμες ἐπαίίιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ι , ρφῶϊν προιει Βρησηΐδος εἵνεύα κούρης :
ἀλλ' ἄγε λιογενις Πατρόκδεις ἔξααε κορρην α
καα ιφτϊν δὸς ἄγεσν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ἀσφαλῆ
πρτς τν εεῶν μακόρςν . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ ποὸς τοῦ βασιλῆος ἀπονέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρετὼ ἐμηῖο γένηται ἀειἀαα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ῇλλοις . εἰλέ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι τρςσὶ θύλι·
οὐδἅ πι οἶδε νοῆσαι ἅμα δρόσσω σαὶ ὀπίσσω
ὅππως ιἱ παπὰ ναυσὶ σωσπ ὶαὅέοιντο Ἀχαιοί σ
ὡς ἐάτο , Πῳτροκλος δλ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄΐαγε κλισίην Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
αῶκι δ' ἄγειν τὼ δα αὰτιχ ΐτην ιαρη νρας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀλκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κῆεν αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύύας ί ἑτάρων ἄφδρ ςζετο ς νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλος πολιῆς ν ὁρἐων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ γῶ μητρτ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀχεγνύς·
μκτερ· νπεί π' ἔτεκέε γὼ μενκνθάδιόν πἐε ἐόντα ἐ
τιμήν πέρ μπν ὄφεεμεν Ὀλύμπιος ἐγεμαλπξει
Ζεος ὑψιβοεμέτης μ υμν έ' οὐδέ μη τυτθὸν ἔτισενν
κ κάρ μ' ντρείδης άκρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠαίμασεν . ἑλὼσ οὰρ ἔχεσ γέρύἔ αὐτὸτ ἀπούρας·
ὡδ φῦτο δάκρυ χέων· ῦάῦ ρῦ ἔκλυε πότνια μάτηρ
ἡμνἡη πλ βένθεσσιν ἁλςς . παρὰ πατνὶ γέροντι·
καρπαλίμἀς δ`' ἀλέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
κατ ἴα πάροιθ' αὐτοῖο καθέῥετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μξν κατέρεξεν· ἔπος ε' ἔφαόό . ἔκ ττ κνόμαζε·
τίκνον· οί κλαίεις· τί δί σε φρένας ί̈κετκ πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόκῦ ἵνα εἴδομεν ἄμφᾱ·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσΰφη πόδας λκὺρ Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίγ θοι εαῦτ' εἰδυία ἰάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐί ίήβην ἱίρὴν πόλιν Ἠετίωνος ο
τηνδὲ διππράθομέν τε α καὶ ἤγομεν ἐνθάδπ πάντα·
καὶ τσ μὲν εὖ σάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν σ
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης τ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰχ ἐπὶ νῆας ῆχαιχν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θτγατρα· φέροντό ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματἈ ἔχωπ σν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκεἀτρῳ· ααὶ λίσσετο πάνάας Ἀχαιοὺλ .
ᾱτρείδᾱ σὲ μάλιστα δύω κοσδήτορε λαῶσι
ἔνθ' ἄλλσι νὲὲ πάννες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ̓ χ̈ερῆα ιαὶ ἀγλαὰ δέχναι ἄπνινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀναμέμνονι ἥνγαλε θθμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν ε' ἐπὶ μνθον ἔτελλε·
χωόμενως δ' ὁ ρέρωὁ πολνν ᾤχεὁο· τοῖο δά Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤμμυσεν ά εἦαὶ μεεα άἱ φίλος νον·
ἧκε ῖλ ἐπῴχετε κᾶλα θεοῖο
πάιτῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρτν Ἀχαιῶν ὐ ἄμμι δέ μάντις
επ εἰδὼκ ἀγόρευε θεοπροπίαε ἑκάτοιοί
αὐκίκ' μγὼ πρςτος τελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`τ ἔεειτα όόλες λάβεν· ἀἶεα δ`' ἀναστδς
ἠπείλησε μῦθοσ· ὃ , δπ , τετελεσμένος ἐστίν·
θον μὲό γὰρ συν ρηα θρῇ ἡνιόχῳ Ἀχαιοὶ
νς Χρύσην πέμπουσιν· ἄνουῶι δὲ νέον κλισίεθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντευ
κούρην Βρισῆος τδν μοι δόσαν υἷες εχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ αἰ δύνασαί γε . περίσχεο πγιδίς ἑαος·
ἐλθοῦςι οὔλυμεον δὲ ο Δίθ λἴσαι· εἴ ποτε κοὐδὲν τι
ῳ ἔπει ὤνὤσαα κραδίην Διὸα ι ἠὲ καὶ ἔργῳ ἢ
πολλάκι σάτ σεά , πατρὸά ἐνα μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομὅνης ρ ὅὅ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίμντ
ιἴἴ νν ἀθανάτοισιν ἀαικέα λοιγτν ἀμἀναι·
ὁππότε πιν θυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τἭ ἠδὲ Ποσειδάων ριά ηαλλὰς Ἀὶήνη ν
ἀλλὰ σὺ τόν αα ἐλὰοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ύ
α ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσαἐ' τς μακρὸν Ὄλυνπον μ
ὃν ν Βριάρεων νασέουσι θεοὶ· ἄεδρες δέ πε πνντεε
Αἰγαπων' · ἡ γὰς αὖτε δαΐφρονος ω ὖφ , πατρὸς ἀμεανων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι κὅθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸὸ καὶ ὑκέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οηδ άτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν σάν μνήσασα , παρἕζεο ἐμπλήσας καὶ λάύε γούνων·
ωι κέν πὸς ἐθέλῃσιΤ ἐπὶ ΤΤώεσσιν ρρῆἐαι π
τοὺς ἀέ πὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀαφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτειιομένους . ἵέα πάντες ἐπαύρωνται βτσιλῆος·
γςῷ δὲ καὶ Ἀτρείδας εὐρὺ κρείκν Ἀγαμέμνων
ιν , ἄτην· ὢ τι ἄριστος Ἀχαιῶν ὅὐδὲν ντισῶν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θντις κατδ δάκρυ χςουσα·
ᾤμοί τέκνον ἐμόν ί νί ῦο σ' ἔτρεφοα αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες ἀπὸ νηυὄὶν ἀήάκρυπος καὶ ἄγειν
ἧσθαι· ἐπεί νύ τον αἶψα μίνυνίά τνὸν οὸ τι ἶάλα δήν·
πῦν δ' μμζ τὶ ὠκύμορος , καδ ὀϊρυρὸς περὶ πυντων
ἔπλεο· τῇ σε άακῇ ιἴάῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δτ του ἐρέουαα ἔπυς Διτ τῳρπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ ιγὸἰ Ὄλυμιον ἀεάννιφον· αἴ κά πίθηται·
ἀλλὰ σ̓ μὲν νλν νηυνν παρἥμενις ὠκνπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · αολεμού π' ἀποπαύεε πάμπαν·
Ζεὺῆ γὰρ ῆς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸμ ἔβη μεαὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅιε πάνζες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι κατ̓ ἐλεύσεται οὔλυμπον εέ·
κβὶ τότ' ἔπειτά ὶὲἔ εἶμι όιὸἶ πῶτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
κπί μιν γουνάσομαιο αάί μιν πείσεσθαι ὀιω·
Ὣς ἄρα φωνήσας ἀπεβήσετο . αὸν δ`' ἔλιή' αὐτνῦ
,ωόμενον κατα θυμὸν ς ἐὸζγννιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντὺς ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην β̈κανεν ἄγον ἱερὴν ἑκατσμβην ὤ
οἱ δ`' ὅτε κὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ὴ̈κπνοο .
ἱ̈στία μ̈ν στείλαντοα οέναν δ' μν νηἐ μελαίνη·
ἱ̈σἱὸτ δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασἱν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως ἰ τὴν δ' εἰτ ὅρμρν προέρυἰσαν ἐρετμοαςέ
ἐι δ' εὐνὰς ἔβαλον π κανα δὲ πρυμοήσιλ ἔνησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτκὶ βαῖνῖν ἐπα ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐλ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀῳόλλωνμ ·
ἐκ δρ Χρυσέῒς νηὸς ηῆ ποντοπόροιο·
τήν μὲν ἔπειτ' σπμ βωμὸν ἄξων πομύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρο φίλῳ φε χἐρσὶ τίθει· κεί μιν προσέειπενν
σ Χρύση γ πρό μ' ἀπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ψ
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ σῖ περὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπμρ Δανααν μ ὄνρ' ἱ̈λασόπεσθα σνακτι ξ
ας νῦν Ἀργείοισι πελύστονα κήδρ' ἐφῆκεν·
οἶκος εἰπὼι ἐν χερσὶ τίθἰι· ὁ δὲ δέξατο χαὶρων
παφδα φίληὶ· τκὶ δ' ὦκί θεῷ κλειτὴν ὶκατόμβην
ἑξείηη ἔστησαν ἐΰδίητον περὶ βωμόε·
χεονίψαντο ε' ἔαειτα καὶ οὐλεχύτας ἀνέλοντο·
χοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εσχετο χεῖρας ἀνασνών·
κλῦθί μευ ἀργυρότρξ' , ὃς Χρύσην ημφιβέβηκας
Κίλλάν τε εαθέην· Τενλδοιό άε ἀ ἶθφι ἀνάίσεις·
ἤδη άέν ποέ' ἐμεῦ πςρος ἔκλυες εὐξαμένονοο
ἠοέλησε μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαἐψ Ἀχατῶν ·
ἠκ' κτι καὶ νῦν ἐοι τόδτ ἐπρκρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδἤ νῖν Δαναοῖσιν ἀεικέλ οοιγὸν ἄμυνον·
ὣς ἔφὡτυ εὐχόμενος . τβῦ δ' ἔκλκε Φωῖβος Ἀὡόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί λ εὔξαντο κίὶ οὐλοχξτας πρὔβάλοντα·
αὐκρυσαν μὲν πρῶτα ξαὶ ἔσφαξαν ὲαα ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κντά με κνίσκ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐέῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καπε π' ἐπὶ σχίζῃς έ γέρων· δπὶ δ' αἴθὶπα οἶνον
λεῖβτ· νέοι δὲ παρ' βὐττν ἔχον πεμπχβολα χερῖῖν ώ
αὐτἐρ ἐἐεὶ κντὰ μῆα' ἐκκα καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυρλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμυ' ὀβελνῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περπφραδάως , ἐρύσαννό τε τάντα στήλη
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο οόνσυ τετύκοντό τε δαῖρα τ
δαίνυντ̓ ο οέδέ τι θτηὸς ἐδδύετο δαιτὸς ἐΐσης·
κὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος κας ἐκητύος ἐκ ἔποὐ ἕντο ύ
κεῦροι ἐὲτ κρητῆρας ἐπεστκψαντο ἐοτοῖοἐ
δώνησαν δ`' ἄἄα δᾶσσν ἐπαρξάμενοι δεπάπσσιν·
ολ νὲ πανημέριοε μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντμ·
καλὸο ἀείδοντες παεήονα κοῦροι Ἀχλίῶν .
μέλλοντες ἑκάεργολ· ὁ πὲ φρένα τέρπετ' ἀκτύων·
ἦμος δ' ἠέλιές κατἐδλ καὶ μτὶ κνέφας ἦλθε α
ρα τότε στρατὸν οαρα πρυὴνήσια νηός·
ἦμος ``' ἠριγένεςα φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ς
και τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μενὰ στρατὸν εὐρὺι τχαιῶν ·
τ̈ῖκιν δδ ἴ̈κμενον οὖρν̈ ἵοει ἑκάεργος Ἀπόλλω̈ ·
οἱ δτ ἱὸστὸν στήσαντ' ̈ τνλ θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτλσσαν·
ἐί δμ ἄνεμος πρςσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦσα
στείρῃ πορφύρεον μεγρλ' ΐαχε ὸ νηὸς ῃ̈ούσης·
α δ`' ἔήεεν κρτρ κῦσα . δαοπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐ̈εί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στραὐὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ν
υῆα γὲν οε ὑπάρχει μέλαιναρ ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις κ ὑπὸ δ' ἐσοίδναντο κατὰ κλισίας τσ ναας τν·
αὐτςρ ὃ μήνιε ι νηυσὶ παῤἥμενος ὠκηπόροισι
διογενὴς , πηλέοἱ υἱὸς λ πόδαο ὠὠγς Ἀγιλλεύς ·
οὔπλ ποτ' εἰς πόλκμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον μ κῆρ
αὖ:ι μένων· ποθέμσκε ο`' ἀϋτήν τ: πτόλεμόν τε ω
Ἀλεὰ ὅτε δδ ῥ' ἐέ τολο ουτδεκάτη γένοτ' ἠὼς ,
καρ τόαε ρν πρὸς Ὄὶυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάνλες ἅμα· Ζεὺς ιε ἦρχε· Θέτις δ' ὐὐ λεθέτ' ἐφετμἐων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ α' ἀναδύσατο κσμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀεέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμὔόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίμην ἑταίρου ἥμενον ἄλλων·
ἀκοοτμτῃ κορυφῇ ποτυοειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάοοιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καα λάβε γούνων
σκαιῇ· ἀτάλαντος δ' ἄρ' ὑπν ἀνθετεῶνος ἑλαῦσα .
λισσομένη σίοσέειπι πία Κρονίωνα ἄνακταί
μεῦ πάτερ· εἴ ποτσ δε σε μττ' ἀθανάταισιν ὄνησα
ι ἔπει ἢ πργῳ τ τόδε τι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱνν ν νρν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμρσεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλμτ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεα ε
εόφρὶ δ`' φπι Τρἂεσσι τίθει κράτος ι ιόε' ἂν ρ Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ
ελ φάτοὔ ττὡ δ`' οὔ τι προσεφη ντφλληγερέτα Ζεδς ε
ἀλλ̓ ἀκέων ο δὴἀ ὴ ἧστο· Θέτις δ' ΘΘ ἥψαοο γούἀων ,
ὣς , μχετ' ἐμπεφυυῖα· αἰεύ εἴρςτο δεύτερον αὖτιςι
νημερτὲς ομν δα μοι ὑπόσχεο καὶ κὶτάνετσον
ἠ ἀπὄειπ' , ἐῶεὶ οι τοι ἔσει , δέος· ὄφρ' ιὖ πἰδῶ
ὅεσον νγὼ μετα ἐρίηοας ἀτιμοτάἐη θεός εἰμι θ
τέν δφ προσέφη νεφεληγερΖτα Ζεύτ έ
ἦ δα λοίγια ἔργ' ὅ τσ μ' ὅχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥέι· ὅίε ἄν μ' ἐρέθέσιν ςνειδείονς ἐπέεσσιν·
ἡ δέ καὶ αὕτἀς μ' δἰεε ὶθ ἀἡανάτοισι θθοῖσι
μεικεῖ· καί τε ιε φηεὶ μάχῃ Τρώερσιν ἀρήχειν·
ἀλλἀ σὖ μὲσ νεν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥτη · ἐμοὶ αέ κἭ ὕεσσι ττῦτα μελήσεται ὄφρα ταλέσσω·
εἰ δύ εγε τοι κεμαεπ κατανεύσοραι ὄφρα πεεοίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐῦ εμέθεε ρε μετ' ἀθανἐτοισι μέγιστον
τέκμἐρ· ορ γνγ ἐμὸν παλινάγρετον , ωὐδ' ἀπατπλόν .
οὐδ' ἀτρλτύτητονο ἔβαλλεν τι κεύ οεφαλῇ κατανεύσω ι ταὶ κυανέῃσνν ἐπ' ὀνρύσι , παντοίων Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖοαι ἐπερρώσαντο ἄνακτοα
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν α' ἐλέλιξεέ Ὄαυαπον ·
Τβ ν' ὅτι βουλεύσανεε διέτμαγεν· τ μὲν ἔπειτα
εἰς αλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπα αἰγλήεντος Ὀλύμπου π
Ζεὺς δρ ἑὸν πρὸς δῶμα· πεοὶ δ' ἅμα πάντδς ἀνέσταν
ἐρ ῦδέων σφοῦ πατρὐς ἐναντίον· οὐδέ αρς ττλη
ἀεῖναι ἐπερχόμενεν· ἀαλ' ἀντιοι ἔσταν ἅπαντετ
ὡς μ μὡμ ἔνθα κὡυέζετὐ ὡπὶ θόόνου· οὐδέ μδν Ἥρδ
ἠγνοίησεν ἰδοῦςὰ ὅτι ομ συμφράσσατο οουλὰμ
ζργυρόπεζζ Θέτις ι θυιάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερίομίοισι κ ἐονρα
κρυπτάδια φρορέομτα δικαζέμεν· οὐιέ τι πώ μοο
παόφρων τέτληκας εἰπεῖν τσιάδην ςττι νοήσῃν·
ττν δι ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ενδβῶν ξίφεσίν θεῶν ττί
Ἥρη π ςὴ ὴμ πέντας υςοὺς ἐπιέλπυο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τἀι ἔσόντ' ἀλόχῳ περ εσλσῃ·
ἀλλ' ὃν λ μέν κ' ςπιεικὲς ἀκουέμεν , ςλ ειἀ ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόἀ γω φίλτατ̓ οὐὔ' ἀνθρἀπςν·
ὃν δέ κ' ἐοὼν , ἀπἐθευθε θεῶν ἀ ἐὃέλοέμἐ νοῆσει ο
μἕ ὴι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο ὺὴ ῦὲ μετάλλά ὺ
τὸβ δ' ἠμείβἠτι ἔπειτα βοῶπις πόενια Ἥεη ό
αἰοότατε Κρονίδη ρ Ἄρηα τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίνν σε γάρος γ' οὐτ' ρἴρομαι οὔτο μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' ὰὔκηλος , λὰ φράζεαι ἅσλ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δσ αἰήῶς δείδαικα κααα φρένα α νή σε παρείπῃ
ἠηρίη γγρ , σοί γε παρῆ έζετο καὶ λάβτ γούνων ,
μί σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμων , ὡς Ἀχιλῆῦ
τιμήσις . ὀλέσχς δὴ πἈλέαα ἐτὶ νηυσὶν Ἀχαιαν α
ςςν δ`η ἀπαμύιβόμονος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιηονίη . αἰεή νὲν , ὀΐεαι· οὐ,έ σὀ λή,ω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ θι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θλμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δι τοι σαὶ ῥίγιον ἔσταιτ
εἰ τ' οὕτω έοῦτ' ἐστὶν , ὶμλὶ μέλλει φίλοτ εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο π ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο κύθῳ ι
μήν οί τοχ ἰὐ χρἐίσμωσον ὅσοι θεἰί εἰςμ ον Ὀλύθπῳ
σσσον ἰ̈όνθ' σ
καί κυ ἀκέουσα καθῆττο ψ ἐπψγνάμψσσα φίλυα κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα ΔΟὸς θὐοὶ ίὐραθίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥδαισεος κευτοτέχνης ἦρυ' ἀγοησύειο
μητρῃ ίίλῃ ἐπίηιρα ωέρων ληυκωλννῳ υρῃ ·
ι δὴ κοίγιγ εργα τδδ' ἔσσεται οὐδ' νῆ' ἀνεκάά , σφῷ , ἕνεκα ενητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐο δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐοαύνετον· ιὐδέ ὐι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσἦεται ἦδοτ . ἐθθὶ τὰ χερείονα νικᾷ ε
αηκρὶ δ' ἐγὼ παράπημι καὶ απιῇ παρ νοεούσῃ
πατρὶ φίλδ ἐπήλυθον φέρειν Διέ ῑ σὺν λ' ἥμῑλ δαῖια ταράξῃ ῖ
εἴ τερ σάρ κύ ἐθέλησιν Ὀλύμπιοο ἀστεροπητὴς .
ξξ ἐδέων στυφελίξαι .
αὐτίκ' ἔαειθ' ἵ̈λαος Ὀλλμπιος ισσεται ἥμιν·
ὡι ἀρ ἔφη· εαὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ θν χερσὶ τίθελ· σαί μιν προσέειλε·
τέτλαθι μῆτέρ ἐμὴ έ κέμ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
φή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τρτε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ιεε
χραισμεῖν· ἀργαλέος οτρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤεη γάο με καὶ ἄλλοτ' ἀλεεέμεναι μεμαετα
ῥίψψ ποδὸς τεταγεν ῦτὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δα ῆμνρ φερςμην· ἅμα δ' ἐῳί χάρις ἐνίεν :
ἔνςά με Σίντἄες ἄνδρες ἄφαρ κοἄίίαντο πεεόντα ο
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξαύο χειρὶ κύπελλον :
αὐἐὰρ ὃ τοῖς ἄλὐοισι θεοῖς ἐνιέξια αᾶσιν
ᾠνοχκει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ,ρ ῖ ρνῶρσο γελως μακάρεσσι θεοῖσιν
ψυχρὸν ἴ̈δο̈ Ἥφαιστον δνὰ δώματώ ποδπνύοντα .
αἐ τόαε μὲν πρτπαι ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'θ οὐδέ ττ θυμὸυ ἐδεύετο δαιτὸο ἐΐσηὐ·
οὐ μὲν όόρὀιγγος πεμικαλλέος , αό , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ κὀλῇ·
αὐτὰρ ἐππὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠρτίοιο·