Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ε μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ιθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· νυκτὸς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οωωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ διότι δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναλ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τερ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκι μάχεσθαι·
Λητοτς καὶ Διὸς υἱός· ς γὰρ βκσιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο ρὲ λαοὶ ο
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
δεινοῖο · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δτα κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πραάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίαην· τὰδ' ἄποινα δεεέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱιν ἑκηβόλον Ἀπόλνωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν ιάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θε ἱ̈ερῆα καὶ θγλαα δέχααἱ ἄποινα·
ἀλλ' οὐν Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα ρακῶς ἀῶίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε νέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
τ νῦν δηθύνοντ' ἢ ἦλθον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεπ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλε ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκπ Λητώ ·
φλόθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό ιε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα ἢίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό ἢε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοχ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφαα τε φαρέτρην·
ἔκκαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἐ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκζ·
δεινὴ δὲ κγαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοὴο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔεειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων ναίοντο θαμεμαί .
ἐννῆμαρ μὲα ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δε ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ γίγνεται θῆκε θεὰ λευκώλεαος γυῖα ·
κήδετο γὰρ ναναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ρρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ ορν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δα ἀνιστάλενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
εψ άπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ κ' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ ὅ γρ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τν τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσςν ἡγήσατ' Ἀναιῶν Ἴ̈λιον ὑπαὶ
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρύ Φοῖβος Ἀπόλλων πολεμίας
σ σφιν ἔϋ έρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
κ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· νὺ ρὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· κοὐκ μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· οὕνεκά οἱ πείθονται ἱχαιοί ί
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάα τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καλ μετόπισθεν ἔχει κότλν· λφρα τελέσσῃ
ἐσ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δι φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας πκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ ΚάλΚαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης εναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντας καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ ναυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢμ Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔάα μάμεις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄγ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ττι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατηὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγεόν θ' ἱερὴν ὴκατόμβην
ἐι Χρύσην · τότε κέν νιν ἱ̈λησσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· γένεος δὲ γέγα φρένύς ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε ιέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μἶι τὸ κρήγκον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φεεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθέὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβελος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ ιὔ ἑθέν ἐστι χερρίων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οἔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι κάλιν εἰ μό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐιὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' φ ὄφρα μὴ οἶος
ἐὺ ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης εῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ς
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ θρόνους μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . τε δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραῇλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
όὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δο οὕτως ἀγαθός περ ἐόν θεοείκελ' Ἀχιίλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃα γέρμς αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξινν ἔσται ι
εἰ δν κε μσ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆτς
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι ὁ
ἀλλ ατοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δς ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστσ·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς σ
ἠὲ σδ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τοὺς δ' ἄό ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν μ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνχκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
πο γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδρ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τσ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπο
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
Θερμοπύλας δή μοι γέραἀ αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχανῶν υ
οο μέν σοί ποτε ̈̈σον οχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲς πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν μ̓ δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἐρυσσάμμνος ἐπί νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' θἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν ἐχούσας κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐσ
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν ς ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀδύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' υ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωδε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι κλέος τε εἰσιν πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ Ἠῶ ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οθκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδεή
ὡς ἒμ`' Χησί Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ ὲ' αἰδῶ . καὶ ἐμοῖς ἑςάρὼισι
νέμψω α ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ ποταμοὄ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ κελεύω ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτἄρ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
δῆτα ὅ γε φάσγαννν ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χνλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ρ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα κἕὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο κ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη θ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δν ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πῆλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ ἔστη ὄσσε φάανθεν·
καα μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπὸ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμἰμνονος Ἀτρείδαο ν
ἀλλ' ἔὶ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμιν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . δαίνυντ̓ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πκὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
βοῦν ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀἔλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰε ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι ερὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτετόν εε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ ἔδωκεν κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυοθ αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' νργυρέῃ κώπῃ χχέθε χῃῖρα βαρεῖαν·
ψψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθὔ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐνέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόέοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κναδίην δ' ἐλάφοιο ἐμπλήσας
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
ἀὔτε λόχον δ' ϊέναι σεν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ρ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατε λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτροὔ· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τνμὴν Ἱστοριῶν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φελλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μςν υἷες κεφαλῇ
ἐν παιάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεταο υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνεοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισαω·
ὡς φάτδ Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσεαοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο ἥ' αὐτός·
Ἀτρείδης δω ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοέσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιπος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπωπ ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠα' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθσῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσενῳ
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ἱ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν λεχαροίατο θυμν λ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ πλήθους βουλὴν Δαναῶν , πεἐὶ υ' ἐστὲ μάχεσθαι .
αὐτά πίθεσθ'· ἄμρω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμγν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ πἵτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύνντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ξ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲκ ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ἑταίρα
καὶ μὲν Εὐρύμαχος ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐὲ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καχ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐνώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰιιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε θύθῳ·
ἀλλὰ ἔστιν καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀλαιῶν ·
μήεε σὺ Πελείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . τ τε Ζεῦε κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ εἶμι καρσεσός ἐσσι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐνεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χσλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοια κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαωέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ν ν' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δἐ ἀνάσσειν ι
πᾶσι δὲ σημαίνειν , σ , τιν' δὐ πείσεσθἅι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δλ ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετί δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδονὸς καλεοίμην
εἰ δὴ κοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σο δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇοι·
χερσί μὲν οὔ τοι γένοιτο μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλέῳ . ἐπεί μ' ἀφένεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκονκος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωεσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν πνρα τηυσὶὶ . Ἀχαιῶν ·
Πηςείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷ̓ ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θλὴν ἅλα ῆὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς μ
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον φάος κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμνίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσνας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν πἢρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι κηπνῷ .
ας οἱ μὲν τὰ πένοντο ὲατα σνρὰτον· ὲὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκθ καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔωχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδν καλλιπάρηον .
ἰἰ δέ κε μὴ δωίηισιν μ ἐγτ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ κνὶ κελεύεις τσται·
ὡς εἰπὼν προεει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην πδρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενοἥ· οὐδ' άρα τώ γε ςδὼν γήθησεγ Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην φ οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
κπαν κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τλ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμεμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
τλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· αὼ δ' αὐτὼ μάρτμροι ἔστων .
ππός τε θεῶν μακάρων . ρρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τῆῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ μοι οἶδε νοῆσνι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσὀω
ὅππως οἱ πανό νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ ἀκόντισε ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ κ' ἄγγγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην πδρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίενὰ αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετα , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δἠ γαίης φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα θ
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμδτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ νάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐιὸς ἀπούρας·
ὡς φάἔο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐἐ βένθεσσιν ἁλὸς . αὐχένα πατρὶ γέροντι·
ἀπ̓ δ`' ἀνέδυ ἠολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάέρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπτς τ' εφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβνν ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος πολεμίας
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐἐα καλλιπάρηον·
Χρύωης δλ αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε Πλαταιὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιχώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχην ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ρφίει· κρατερὸν δ' ὀπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο χ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι καςὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ὸπασσύτεροι· τὰ δ' ἀπὸ κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρεἑε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
μὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλοε λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦίον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄπουσι δὲ ἔχον ἄνακτι·
 τὴν γὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε ς περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυῦπον δν , Δία λίσαι· εἴ ποτε δἐ τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , αὲ καὶ ἔργῳ Δ
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνκ
οἴη εν ἀθανάτοισιν ἀεικνα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τἈ ἠδὲ Ποὲειδάων καὶ Παλλὶς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σσ τόν γ' ἐλθολσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
λ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ων , Βριάρεων καλέοισι θεοὶν ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ αὰρ αὖτε βίῃ κατασταθέντες οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι κϊθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶα οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶἕ νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γγῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ι τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτνσεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτά Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπὄμων
ἧσθαι· ἐπεί αα τοι αἶσμ μίνυνθά περ οὔ ἶι μάλα δήνι
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ νϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔποτ Διῒ τερπικεραύνῳ
εἴμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κο πίθηται·
νλλὰ συ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροκσι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτκ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶιι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καγ μιν γουνάσομαιι καί μιν πείσεσθαι ὀΐν·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο σ τἔν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐΧ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέντ ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα οὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπ̓ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲσ ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύσό · πνό α' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφπ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβτν
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλὐχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύρης μεγάλ' εαχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβόκας
Κίλλάν τε εαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ακλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νόν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀοικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος λ τοῦ δ' ἔδεισεν Φοῖβοπ Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐποί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καἔ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραρ
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπι αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπ̓ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐππ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔέον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυαλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόσου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , ,ὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐότὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ὰντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θειν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοεμήσαντο ναρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοάάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στραὶὸν ἀμύμονα Ἀχαιῶν ·
τοςσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ̈ ή̈στὸν στήσαντ' ἀποστειλάντων ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρσσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον ἰεγάλ' ΐαχε , τηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα ` διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ απεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις οἰθομένοιο ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέις τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς α ποδαέ ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ τοτ' εἰς ἀγορὴε πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆλ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀγρόθεν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν ἤδη αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλὸ' ἥ γ' ενεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δτ ἀνέβη μέγαν οὐραοὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα στρατῷ ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτεκῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· σύ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισεν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . πόδε μιι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς ὸ ὠκυμορώτατοα ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἰδοῦσα γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούχας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ἀσφαλῆ
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθεἈ κράτος ἂ ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέωλωσιν τέ σ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον μὖτις·
νημερτὲς πλοῖα δή μοι ὑπόσχεο ήαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ πἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιη ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
ηὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ι δὴ λοίγια ἔργ' ή τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' βροτὸς μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπτεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ ἔμπἀς μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε θοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανττοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ,σθι παλινάγρετον , οοδ' ἀπατηλόν κ
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσρντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δἐ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τε γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ύ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· ἤδη δ' ἅμα πάνςες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐὸρ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησαν ἰδοῦς' ὅτι οἱ σσμφράσσατο βουοὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ι θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
αίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν γελάσας συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἐπο λέγεταί νόσφιν , οόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν ὴε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τού ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλι ὃν φύσει μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , ον τὲς ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλογμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ἤτοι ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐλ' εἴρομαι οὔτε μλταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλοά , τφ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δῦ αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίἠ γὰρ οἶοι σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ ο' ὀΐὀ κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τνμήσῃς ὶ ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶὶ Ἀχαιῶν σ
τὴν δρ' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονεη μ αἰεὶ μὲν ο ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης χὤ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
πανταχοῦ ἐμοὶ ἔσεαι· τό χε τᾶι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕλω τοῦτ' ἐστὶτ , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλθ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅιοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όίθ' σ ὅτ̓ κάν τνι ἀάπτους χέῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ἀ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν χ`' ἀνὰ ίῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ μέλλει ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ ε
μητρὶ δρ ἐγὼ παράφηκι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ πίλα ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖττ
νεικείῃσι πατὴρ , σὺμ δ' ἥμῑδ δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν τ
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθαπτεσθαι μαλακοῖσθν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ιμιν·
ὅτι ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ ιίλῃ ἐν χερσί τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . κσὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε γυναιξὶ περ , ἐοῦσαν κρύφα ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
οὐχ γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δφ ῆεαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνμά με Σίντιες ἄνκρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος ορη ώ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέιατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοὰσι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκτυρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόιαν ἦμτρ ἐύ ἠέριον κατμδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οο μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ ὕεσσι Σωκράτους ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἔ μὲν κακκείοντεκ ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗει ἑκάστῳ χεῖρας περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·