Μῆνιν ἄειδε θεδ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ί μυοί' νχαιθῖς ἄλγει ἔθηκεν·
ποίλὰς δ' ἰφθίμοος Ἄυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐεοὺς δὲ ἑλορια τεοχε κύνεωσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσιν ήιΔς δω ἐτελείετο βουλή·
ἐί οὗ σα τὰ πρῶτα δταστήτην ἐρίσαντρ
Ἀτρεοδης τε αναξ ἤματα καὶ δαος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε ιεῶν ἔριδι ξυχἕηκε μάεεσθαι·
Λητοῦς καὶ όιὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολϊθεὶς
νοῦσον ἀνὰ σνοατὸν ορσε κακήν· ὀλέκονσο κὲ λαοὶ ο
οὕνεκ̓ τΧν ΧρΧσην μτίμασεν ἀρηαῆρο
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦδθε ςοὰς ἐπν νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός το θλγατρα· οέρον τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' ἔμων ἐν χερνὶν λκηόόλου Ἀπόλλωνοτ
χρῡσέῳ τνὰ σκήπτρῳ· κίὶ λίσσενο πάντας Ἀααιούς ὰ
Ἀτρείήα δν μάλισἈα αύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεδδαί τε κἐὶ ἄλφοι ἐϋδἐήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δομεν ολύμπια δώματ' ἔχοντες
ιἴπέρσαι Πριάμοιο πόλιὖ· εὖ δ' οἴκαδσ ϊκέσθαι·
πδῖδα δ' ἐμοὶ λύσαοτε φίλην· τὰδ' ἄποσνα δεπέσθαι .
ἁζόμενλι Διὸς υἱὸν ἑεηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔλθ' ἄλλοι μτν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαποὶ ε
αἰαεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα θαὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οθκ Ἀτῃείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θῃμῷ·
ἀἀλα καιῶς ἀφίει· κρατὶρὸν ακ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή ἐε γέρον κοίλασιν ἐγὼ παρὰ κείμενον κιχείω
θ νῦν δηθανοντ' ἠ ὕσττροι αὖτιὖ ἰ̈όντα·
σὴ νύ τὴα οὴ χραίσμὶ σκῆπτρον καὶ ὴτέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύιω· ηλίν γιν καὶ γηραπ ἔπεισιν γ
ἡμετιρῳ γνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐοοιχομένην καὶ ἐμὸς λέχος ἀντιοωσαν ο
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς σε , εέαακ .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέαων καε ἐπεγθετο μύθῳ
Γῆ σ' ἀκέων ωωρὰ θῖνα πολυφροίσοοιο θαλάσσης·
πολλυ ά' ἔκειε' ἀπάνὁυθε κιὼν ἠρᾶά' ὁ γεθαιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακπι ώ τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃκ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τῗ ζαθέηκ Τενέδοιό έε ῗφι ἀνάσσἀις .
Σμινθεῦ ἐ μἴ ρονέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔρχψα ῦ
ο εἰ δμ ποτέ τοι καἰα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δἢ κοι κρμηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοί ἐαὰ δάκρυα σοῖΔι βέλεσσινυ
ῖς έφαο' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυεν Φοῖβλς Ἀπόλλων τ
πῆ δο καο Οὐλύμποιο καρήνων ὐ ςώ νό μενος κῆο πνοαῖς
τόξ' ὤμοιηι τχἔν ἀμφηρεφέα τέ φαρέτξέν·
ἔκλαγξαν δδ άρ ὀτστοὶ ἐπ' τμον χωομένοιέ
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ ὃι ιτε νυκτὶ ἐοιαθς·
ηζετυ ἔπειτ' ἀπάνευθε , νέῶν· μεἀὰ ντ ένὸν έηκε·
δεγνὴ δο κλαλγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μἀν πρῶτον ἐππχετο καὶ κύἀας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτὰῖσι βέλὐς ἐχεπεπκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰει δὲ πυραὶ νεκύων καίθντο θαμειαὶ .
ἐννῆμαρ μὲλ ἕνᾤ στρατὸν ᾤχετκ κῆσα θνοῖσθ
τῇ δακάύῃ δ' ἀγολὴν δὲ καλασσατο λαὸν τχιλλεύς ·
τῷ γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνῷισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖὶ ἤγερεεν· ὁμηγερέες τε ἐγένοντμ ἥ
τοῖσι δ' ἀνιστάἈεεος μετέάη πόδας ὠκὺς Ἀχιισεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμμ παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂπ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν οάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δο ὁὁοῦ πόλεμός Ἀε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχμιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή νινα μάντιν ἐρείομεν λ ἱ̈ερῆε
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ αι ὄναλ ἐα ὄιός ἐότιν ,
ὅχ κ' εἴποο ὅ τἈ τόσσον ἐχώσαβο Φοῖβος Ἀπολλων χαριζόμενος
εχ ταρ ς εὐ εὐχωλῆς ἐπιιέμφεται ἢδ' ἑκαὐόμβηε·
ῶν τέω πως ἀρννν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βνύλεται ἀντιάσας ἡεῖν ἀπὸ λοιγιν ἀμιται ἀ
Ἤτοὅ ὅ γ' δς εἄπὼν κατ' ἄἀ ἕζετο· τοῖσο δ' ἀνέστη
Κάλςας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ἄχ' ἄριστοςο
ὃς ᾔόη τα τν εόντα· τά τ' ἐσσόμενατ ὃρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λ̈ον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήπ νἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
γ σφι ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπήν·
χ Ἀχιμέα κέλεαί με Διῒ φίλλ μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄοακτος·
τοὶ γύρ ἐγὼν ἐρέω· σἐ δὲ σύνθεοα καί μοι ὄμοσσον
ὴ ιέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶα ἀρήιειν·
ἦ γχμ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃι μδἦα πάντιν
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀταιοί ·
κρείσρων γερ βασιλεὺς ὅωε χώσητγι ἀνἀιὶ χἀρηϊ·
εἴ πεπ γάρ ρε χόλον εε καὶ αὐτῆεαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στσθεσσιν σ ἑοῖσι σὺ δὺ φράσαι εἴ μσ σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος κροοέφη πόὺας ὠκὺς Ἀιιλὠεύς ·
θαρσήσας μάλσ ρ εἰπὲ θεοπρόπιον ς ἶι οἶσθα·
οὐ σ μὰ , ίὰρ Ἥ Ἀπόλλωνα νισ φίἭον , ὦ τε άὺ Κάλχαν
εὐχόμενμς , Δαναοῖσιν θεοπροπίας ὐναφὐίνεις
οὔ ιις ἐμεῦ ζῶντος ααὶ ἐει κθονὶ δερκομένοιο .
σοί κίίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖπίς ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν μ οΔδ νν Ἀγανέμνονν εἴπῃς
ὃῦ ἶῦν λλλλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶνρι·
καὶ τότε νῷ θάρσησε καὶ ηὔδκ μάντις ἀμύμαν·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς κπιμέμφεται οτδ' ἑκατόμβης λ
ἀλλμ ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτνμηρ' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ θνκ ἀπθδέξαα' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρῃ ἄλἔε' ἔδωκεν ἑκλβόλος , ἠδἄ ετι δώσει·
οὐδ' ὅ γι πρὶν λειμοῖο βδρείας χφῖρας ἀφέξει λ
πρίν γ' ἀπὸ οατρὶ φίἀῳ δόἀεναφ ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγεάν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐἱ Χρύσην ο τέτε κέε μεν ἱτλασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὅ σ' ὣς εἰπον κατὰσ ἕζετο· τσῖσι δὅ ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης ρὐρὺ κρείωρ μγαμέτνων
ἀχνύμενος· μένέος νν μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλεντ'· ὄσσε ἐέ αμ πυωὶ λαμπευόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιώτα κὰκ ὀσσόμενος προσέώιπε·
μάντι κακῶν· οῶ πώ ροτε μον τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεα τοι τὰ κάκ' ἐιτὶ φίλα φρειὶν μαντεύεσθαι·
ἐσὐλὸν δέ οἔδέ τί πω εἶδες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐσ Δαναοῖσι θεοπρνππων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνὴκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τηύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδοὕ ἀγηὰ' ἄποινα
οὐκ έθολον μέξασθαι ὐ ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐὺὴν
οακοι ἔχειν· νρὶ γάρ ῥπ Κλυταιμν̈ήστρησ προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ο ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐσοχ χερείων .
οφ δέμας . οὐδὲ ἔυὴν· οέτ' ὰρ φρέέας οὐτέ τι ἔργα·
ἰλλὰ καε τς ἐιέλκ δαεεναι πάλιν εἰ τό γπ ἄμεινον·
βούλομ' ογὼ λαὸν σόον ἔμβεἔαι ἠ ἀποοέσθαι·
αὐτὰμ τμοο ὐέρας αττἶχ' ἑτοιμάσαι' ὐ ὄσρα μο οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· απεὶ οὐδο ἔοικετ
λεύσσετε γὰρ τε γε νάντες ὅ μοι εέγας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβκτ' ἔὸἠιτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδισύε φιλοκτεανώτατε πάντωφ·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέίας μειάθυμοι Ἀχαιοί γ
οὐδέ τυ πω ἴ̈δμεν μυνήϊα κείμενα πελλά·
ἐλλὰ ἐί ἐὲν οολίωπ ἐξεπράθομεν .
ἀὐλὰ ὐὺ μὲν ὶσν τῆνδε θεῷ πρόες· δὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τν ἀποτίσομεν ᾇ εἴ κτ αοθι Ζῇὺλ
δόσι ιόειν τροπην εὐεείχεον ἐξαλαπασαι·
τὸν γ' μπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαἀός πεε ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλχῦ
κλέπτε σ νόο ε ἐποὶ εὐ παρελεύσεαι οὐδι σε πὶίσειὶ·
μ ἐθέλεις· ὄφς' αὐτὸς ἔχῃς γέραὐ αὐτὰρ ἒμ' αὕτως
ἧσθαι δευόμενον ο έολεαι δσ έῦ λῆνδ' ἀποδοῦναιο
ἀάλ' ερ μον δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχγιοὶ
ἄρσαντες κκτὰ θυἀὸν ἔ ὅπξς ἀντάξτον ἔσται .
εἰ δέ κε μν ιώωσιν· ἐγὼ ώέ κεν αὐτὸἕ ἕλωμαι
ὸ τεὸν· υ Αςαντυς · υὼν γέραρ· ἢ Ὀδυσῆος
ἄἄω ἑλώνα ὁ λέ κεν κεχολώσετΐι ὅέ κεν ξ ΐκωμαι ε
ἀλλ ἤτοσ μὲν ταῦτα μεταφρασόμτσθα καὶ αὖττς·
νῦν δς ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐέ δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα κσλλιπάρηον
βήσομσνσ εἷς έέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληόόρος ἔστων
ἢ Αἴαα . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ ςῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠΠ νὺ Πηλειδη πάρτάν ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεερ ἱἱξὰ ῥέξας·
τπν δδ ἄρ ὑπόδρα ἰἄὼν ςροσέφη πόοας ὠκὺἄ Ἀχιλλεύς ἄ
ᾤμοί ἀναιδείην ἐπιειμένί κερδαλεόφρον·
εες τίς τοπ πρόφρων ἔπεσιν πείθηται εχαιῶν ε
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεἶαι μ ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητωων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ ίὔ τί μοι αἴτιοί χἰσιν·
βὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδο μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτΦ βν Φβίῃ ἐΦιβώλακι βωώιανεῃρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντε . ἐπὰι ῆ . ἐάλι ήολλὰ μεταξὺ
οὔρεκ τε σκιόενσα θάλασσά τε ἠχήεοσα·
ἀλλε σὴ ι μέγ' μναιδὴς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
ειμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ αοί τν κυνῶπα
πρὸς Τγώων ι ςῶρ οέ τι μετατρέπῃ οὐδρ ἀλεγέζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐὐὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀαειλεῖς
( ἔπσ πολλ' ημόγησα ι δῆσαν γν μοι υἷεῶ Ἀχαιῶν γ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔεω γἔραἔ ἕ ὁοπότ' Ἀχαιοὶ
Τρώωο ἐκπέθΤωσ' εὖ ναιόμενον παολίεθρον·
ἀμλα οὸ μὲν πλεῖομ πολυάςκος πολέμοιο
χεῖρας ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ῖν ποτε δαὰμὸς ἵ̈κηταὸ ἀ
σοὶ το νερας λολὺ μεῖζον· ἐγὼ δε ὀλίγον τν ῖίλον τε
ἔρχομ̓ εχκν ἐπν νῆας ὥ χπὴν κεκάμω πολεμὴζωνῆ
νεν δ' ετμι Φδίηι δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν υὺν ὐηίση κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδν ἄτιοας ἐὼν τ ἄφενος κἐὶ πλοῦτόν ἄφύξειν·
τὸν ἔ' ἠμείβετ' ἔπεδτγ ἄννμ ἀνδρῶν Ἀγαμέννων ·
φεῦωε φ μάλ' θ εέ τοι θυμὸς ἐπέσυυται· μὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμοῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ὧλλοι
οσ κμ μμ τιμήσουσι μάλιστά δὲ σ μητηετα ιεης ·
ἔχθιστος σλ ροι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις χε φπλη πόλεμἰί τε ιιχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός γσσι· σλός πού σοὶ τύ γ' ἔδεκεν·
οἴκαυ' ἰὼν σσσ νηυσί ιε στς εαὶ ἑοῖς ἑτάροισι
Μυρμλδόνεσσιν ενλσσελ σένεν σ' ἐγλ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω οέ τοι ὧδε·
νς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόυλων .
τὴτ μὲν μγὼ σὰν νΐΐ τρ ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτρροὲσι
πέμψω Β ἐγὼ δδ κ' ἄσω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὐς ἰγν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· σφι' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερόε εεμι σέθενἄ στυγέέ δὲ ναὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι ̈ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φττο· Πέλείωνι δ' ντος γένετ'ε ἐι δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
μ ὅ γε φάμγανον ὀξὺ ἐρυσσάμεῦος πανὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀνςστήσειεν· ι ν' Ἀτρείδην ἐναδίζοι .
ἦε ύ χόλοι πλύιεισν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ ὃυμιὰ μ
ἕλκλτη μ' ἔκ κολεοῖξ μέγα ξίοος· λλμε δ' Ἀθήμη
οὐρανόθὰν· πρὸ νὰρ ἧνε θεὰ λουκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φτλέουστ με κηδομτνη τε·
ητῆ α' νπιθςν· ξααθῆς δὲ κσμης ἕνε νηλείωνι
οὔῳ φαιῶομένη· τῶν ς' ἄφφων ος τις ὁρᾶτο
θάμβησεχ δα Ἀχιλεύς ε μετά δ`' ετράπετ' , αὐτίκα νε ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηὄαίην · δεινὼ νέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
κἔί μαε αωνήσας ςπεα πτεαόεντα προσηύδα·
τίπτ' αιτ' αἰοιόχοιο Διας τέκος εςλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβμιν ἰ̈δ̈ Ἀγαμέμνςνος Ἀτρεγδαο ο
ἀλλ' ἔο ιοι ἐρέω ΐ το δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐλω
ᾗς ὑπεροπλίῃσι ὁ ταχ' ὸα ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τιε δὰ αὖτε προσηειπε θεὰ γλαπκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσαυσα τὸ σὸσ μένος ς αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δμ μ' οκμ θςὰ λευκώλενος Ἥρν
ἄμφω ὁμῶμ θυμά φιλῷουσά τε κηφομένη υεῷ
ιιςλ άγε λῆγ' έριδος ὲ μιδὲ ξίφος ἕλκεο χειρς·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ίνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδν γὰρ ἐξερέω . τὸ δτ καὶ τετελεσμένον ἔκται·
καί ποτέ τοι τρπς , τόσσα παρέσαεταπ ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχρο· πἴίθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δα ἀπαμειβόμενος πρδσέφη δόδας ὠύὺς Ἀχιλλεύς ς
χρσ μὲν σφωΐτερόν εε θεἰ απος εἰρύσσασθαι
καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχαθε χρῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' οὔαυμπον δὲ βεεμκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Δτὸς μςτὰ δαίμονας ἄλλμυς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτιροῖς ἐπλεσσιν
Ἀτρείδην προσνέειπε έ καὶ ωὔ πω λῆγε έόλοιοὶ
οἰμοβαρές ι κςνὸς ὄμματ' ἔχων έ κραδίην δ' ἐλάφοιο δ
οὔτέ πἅω' ἐέ πόλεμον ἅμα λἀ θωρηχθῆναι
οιτἈ λόχον δ' ϊέντι σὺν ἀριστήεσσιῶ Ἀχαιχν
τέτληκας :υμῷ . τὸ ὸέ ιοι ιὴρ ἧ εἴδεται εἶναι :
ῆ ῶολὺ Ἀνϊρώ ἔστι τατα στρααὸν εὐρὺν Ἀχαὺῶν
ἴῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς ῃις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς σ ἐπεὶ οὐτιδανοισιν ἀνλσσεις·
ῆ ,ίρ ἂρ , Ἀτρείδη νῦί ὕσηατβ λωβήσαιἈ·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· ὅαὶ ἐπι μέγαν ὅρκοι ὀμοῦνέι·
ναὶ μὶ τόδε σκὸπτκον· ὰὸ μὲν οὔ πττε φύλλα ύαὶ νζους
δύσεἐ· ἐδειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οςδ' ἀναθηλήσει· γερὶ γάρ ἔά ἑ χαλκὸς ἔλεγε
φύάλά ιε άἷὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν πσλάμαιπ φορέουσι δικασπόλοι ἒ ςἵ τε θέμιστας
πρὸὅ Διὸς εἰρύαται ὁ δρ τὅἔ μέσας ἔσσεται ὅρκοὅ·
ἦ ποτὴ Ἀἵιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οσ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χρσισπεῖν· εὖτέ ἂν ποκπεὶ ορ' Ἕκτορος ἀνδροφςνοόο
θνήισκοντνς πίπτωσι ἀ λέγτται δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόοενος· ὅ τ' ἄριστοι ςχαὐῶν οὐδὲν ντισας·
ὡη φάτο Πηλείδης · ποτὶ δδ σκῆπτρον βάλε γαὡῃ
χρυσείεις ἥλὐισι πεπαρμένον· ὐζχτο μπ οὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθσν ἐμήριε· τοῖσι δν Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· τόγὺς Πυλωων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀκὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ω
τῷ δ' όδη δύο μὲν γεπεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . νἵ σ φἱ ο πρόσθεν ομα τράφεν ἠσ' ἐγσνοντο
ἐν Πἠλῳ ἠγαθέῃ· μὲτὰ δὲ άριτάτοισιν ἄνασσενν
ὅ σφιν μϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ̈ μέοα νένῖος Ἀχαιΐδα γαῖαέ ἱ̈κάνει·
χ κεν κεχῷροίατο θυμῷ μ
εϊ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ πεὲὶ μὲν βουλμν Δαναῶν σ περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι ο
ἀφαὰ ππθεσθ'· ἄμφσ έὲ νεωτέρω ἐδάμασσα ἐμεῖοὲ
κδη γάπ ποτ' ἐγὼ ὶαὶ ἀρεγοοιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ κὔ ποτέ μ' νἵ γ' ἀθέριζον·
δω γάὐ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειῶίθοόν τι· Δριαντά τμ ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐὶάδιόὶ τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημαν Π
κάρτιστοι δἰ κεῖνοι δπιχθονίων ῖίάφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστνι μὲν λσαρ . καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν λ
καὶ μὲν τοῖνον εγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλον ὲλθὼν
τηλόθεν ὐξ ἀνίης γαίἐθ . καλέσαντο γὰα αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τιτ
τῶν ο οἳ νχν βροποί εἰσθν ιπιχθόνιοι μανέοιτο·
καὶ ὕμμςς ε ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀααοός περ ἀπν ἀποαιρέο κούκηύ σ
ἀςυυ ρας ὥἔ οἱ πρῶτἈ δόσῶν γέρας υἷες Ἀχριῶν σ
μήτε θὺ Πιλαίδ' ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβςην· ἐὶεὶ οὔ ποθ' ὁὰοίης ἔμμοτε τιμὰς
σκηπτοῦχος βασιπεὺς . ὺ τε Ζιὺβ κῦδος ἔςκκεν·
εἰ δὲ σν καρτερός ἐσνι· θεὰ τν σε γείνατπ μήτηρ . ἐπεὶ πλιόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη τ γὺ δμ παῦε ρ τὲὸν μένος· αρτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθμμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιϊ
αρκος Ἀχαιοῖσιο πέλεραι πολέμοιο κμκοῖο
τμν δ' ἀπαμειβόμενος προσηφη κιείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δε γαῦτά γε πάντα γέρἔν κττα μοῖταν ἔειπες·
ἀλδ' μ δμ ἀνθρ ἐθέλεθ περὶ πάὴτων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲα κρντέειν ἐθέλει Ἡ ὀ ἔ τέν' τὀ δείσεσθαι ὀιω·
εμ δέ μιν αἰχμητὴε ἔθεαιν θεοὲ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οσ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Ἀὸν δ' ὰν ὑὸοβλήδην ἠμείβεδο δῖεβ Ἀχιλλεύς ·
ά̄ γάρ κεν δειλός τε κάὶ οὐτνδανὸς καλεαίμὸν
τἰ δὴ σοᾶ νᾶν σργον ὑπείξομαι ὅτἰι ἰὴν ῃοπῃς·
ἄλλοιτιν δ ταῦτ̓ ἐπιτέλλεο· με γὰλ γγωγέ ιι σολ δείσεσθαι λΐω·
ἄλλο δο τοι ἐρλω· σδ δ' ἐνι φτεεὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲύ οη τοι ἔγωγέ ἵαχήσομοι εἵνεκα ἵούρης
οὔλε σοὔ οὔτέ τμ σοὶ τ ἐπες με ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶω δμ ἄλλων , λ μοι ἐσαἄ θῶῇ πατὰ ἅηῒ μλλαίνῃ .
τςν οὐκ ἄν οι , φέροις ὐ ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμειο·
εἰ δσ άγε τὴν ώείρησαι ε ἵ̈να γνώωσι καν οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πεήι ήοαρί·
ὡτ χώ γβ ινὡιβίοισι μαχεσσαμγνω ἐπέτσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νδχσὶν . Ἀχαιυν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱε
ἤϊε . σύά τι Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ίρα νῆα θοὴε ἅλα δὲ ρροέρὴσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐδ δ' ἑκατόμβην
ννσὲ θεῷ θ ἀνὰ δὲ Χρυσηΐσν κκλλιπάρηον
εἷσει ἄγων ρ ἐν δ' ἀρδὸἷ ἔβη Ὀολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπππλεον ὲγιὲ κέλευθα·
οαοὺς δἈ Ἀτρείδης ἀπολυμαίννσδαι ἄνωγεν·
ομ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἀλα λεματ' ἔβαλλον :
ἔρδον λ`' Ἀπόλλμνι τεληέσσας ἑκαςλμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν δέρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη μερι καπδῷ έ
αο οτ μὲν τα πένονοο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνμν
λῆγ' ἔριτος ᾧ τον πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ ρ
ἀλλ' ρ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ ρἱ έσαέ υήνυκε οαὶ ὀτὶηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσΠον κλισίῃς Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειλὸς ἑἑόντ' λγέλεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εέ δα ηε μὴ δωίηισιν ε εεὼ τέ κεν αὐτὸς ιλωμαι
σλθὼν σὺ πλεόνεσσι· όὶ εὶ εαε ῥίνιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδῖ' ἀέκοντε τάαην παεὰ θῖν' μεγάλων ἀλρυγέτοιο·
Μρρμιδόνων δ' ἐπί ἱκ κεισῆας καὶ κῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά ηε κλλσίῃ καδ ῃλῒ μελαίνῃ
ἥμενάν· νὐδ' δεα χώ γσ ἰδὼι γήθησεν Ἀχιλλεες ε
τα μτδ έαρβήσαντε καή αἰδομένω βασελῆα
σιήτην . οὐδ̓ έοι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αττὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐἔι φρεσὶν φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διες ἄγγελοι ἠαὲ καὶ ἀνλοῶν·
ἄσσον ΐσ' , οὔ τμ μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμμμνων
ὃ Ἀ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδῶς εἵνεκα κνύρύς ΐ
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην πνοαῖς
καγ σφωκν δὸς ἄγειν· τὼ δγ αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τω σαυτοῦ μτκάρων . πρότ τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τηπ βασιλέος ἀπηνέος εἴ ποτε π' αὖτε
χρεοὼ ἐμεῖο γένηναι ἀεικέν ὼοιγὸν ἀαῦναι
τγῖς ἄλλοις . ἦ γγρ ς γ' ὀλοιῇσι φρεσι θύει·
οοδέ τι οἶδε νοῆιαι ἅμσ προσσω κοὶ ὀπάσσω
ὅππωἱ οἱ παρὰ νμυσὶ σόοι μέχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάὡο λ ίάτροκλος δὲ φΠλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ·
ἐῷ δ' ἄγαιε κλισίῃς Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δε ἄγὼιν· ὰὼ ν' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας ιχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκοισ' ἅμα τσῖσι γυνὴ αίεν· αὐτὰρ Ἀχιλσεὺσ
δακρύσας ό ἑεάρων ἄφαρ ἕφετο ύ φόσφι λιασαεος·
θὶνὸ ἐφ' ἁλὸν ςολιῆς , ὁρλων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πῃλλὰ δὲ μητρὶ φίλα ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγδύς·
μῆτἔρ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόετα .
ταμάν πέα μοι ὄφελμεο Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεσς ὑψιβρεμέτης δ νῦν δ' οὐδέ δε ἔυτθὸν ὸτισεν·
ί γάρ ρ' Ἀτρείδης ερρὺ κρείωρ Ἀγαμέενων
ἠτίμησεν ἔ ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀγούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέυν· τοῦ δρ ἔκλυε πότνια μττηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως λ`' ἀνέδυ πχλιῆπ ςλμς ἠΰτ' ίμίχληα
καί ζα οάροιθ' αὐτοῖο ααθέζετο δάκρυ χέοντοςο
ο χειρὶ τέ μτν κατέρεξεν· ππος τ' εφατ' χ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· ίί κλαίεις· ίί δο εί φρένφς ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαξδᾱ· μὴ ᾱεῦθε ἐόκ· ἵνε εἴδομεν ᾱμφω·
τηνδὲ βαχὺ στενάχων πρὺσέφὺ πόκας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ααῦύα εἰδυίῃ πάντο ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐΘ Θήβην ἱερᾠν πόλοΘ Ἠετίωνὴς λ
τηνδὲ διεπράθομέν τε . κὲὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
κίὶ τὰ μαν εο δάσσαντυ μετα ίφίσιν υἷάς Ἀχαιῶν .
εκ δ' έλον ἈΧρείδη Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χνύσης Χἱ αὖθ’ ἱἑρεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλων’ς .
ἦλθε ωοςς ἐνὶ ννας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός ςρ θύγαλρα· φέροντ' ἀπερείσἰ ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χῳυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσοετο πάντας Ἀχαιοὺς ρ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λῶῶν·
ἔνθπ ἄλυου μὲν πάντες χπουφήμησαν νχαιοὶ
αἰδεῖσἄαί θρ ἱ̈ερῆα κθὶ ἀγλαὰ δεχθαρ ἄποιναθ
ἀλλ' μὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥυδανν θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ὸφίει· κοατερὸν λ' ἐετ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ᾤ γέρων πάλιν ᾤχετον τοωο οο Ἀπόλμων
εὐξαμένον ἤκουμεν . ἐλεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπἧ Ἀργείοισι κακὸν βκλοπ· οἱ δέ νι λαικ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· σὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντχ ενὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχὰὰῶν ρ ἄεμι άὲ μάντις
εἀ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρρτθς κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλίς ςάβεν· Ἀἶψά δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθομ· ὃ τ δὴ , τετελεσμένος ἐλτίν·
τὴν μὲν θὰρ συν νησ θοῇ ἑὰίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐν Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δα δαρα ἄναύτγ·
 τὴν γὲ νέον κλισίηθεί ιβαν κκρυκες ἄγοντεβ
κούρην Βρισῆος οήν μοι δχσαν υἷες Ἀχαιῶν ι
ἀλσὰ σό αἰ δύνασαί εε .
ποιλάκι αάρ σεο ἄ πατρὸς ἐνα μεγάροισιν ἄκρυσα
εεχομένης Κ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
εἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικια λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπινι ἤθελοἄ ἄἤλοι·
Ἥρη ὰ' κδὲ Ποσειδάων καρ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ὺλλὰ σὺ τάε γ' ἐλθοασα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν δ
 ὦκ' ἑκατόγχειροα καλέσαα' ας μακρὸν Ὄλυαπον ·
ὃά , Βριάρεων καλέουάι ρεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' β μ γὰρ πὖτε βίΑ ς νγ , πατεὸς ἀμείνων·
ως ῥτ παρὰ Κρογίίνι καὰέζετο αύδεϊ γαίωρ·
τθν κσκ ὑπέδδεισαν μὸκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδὐμαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα τ παρἕζεο . παὶ λάτσ γοννων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιέ ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξΤι .
τοδς δἀ δὰτὰ πρύμνας οε καὶ ἀδφ' ἅλω ἔισαι Ἀχαιοὺς
κτετνομένους . ἵνα πάντες επαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ ἈτἈείδης ὶὐὶὺ κρείων Ἀγημέμνων
ἣν ,· ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχασῶν ὲὐτὲν ἔτισεν·
τὸδ δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤῦοι τέκνον ἐμόν , τν νύ σ' ἔτρεφοσ αἰνὰ τεκοῦτᾤ·
αἴθ' ὄρελες σαρὰ ναυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσίλι· ἐπετ ού τοπ αεσα μίνυνθά πεπ οὔ ιι μάλα δήνθ
κῦν δ' αὠα τ' ὠκύμορος , ταὶ ὀϊπυρὠς περὶ πάντων
ἔπιεο· ἐι σε κακῇ ασεῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔοος Διῒ τερπἐκεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάναιφονν αἴ λε πίθηται·
ἀλλὰ αὺ μὲα ναν νηυσὶ παρἥνενος ὠκυπόροιαι
μήνι' Ἀχαιιῖσι ι πολέμοέ π' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰν ἐς Ὠκεανἀν μετ' ἀμύμονἀς Αἰθιοπῆας
τθιζὸς ἔτη μετὰ δαῖτα· θιοὶ α' ἅμα πάντες ἕποντα·
δωδεκάτῃ σέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οπλυμπον δέ·
καὶ τότ' επειτά ὶοι ετμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ ὸ
καί μιν γουνάσομαιΐ καί μιν πεύσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄσα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔοιπ' αοτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν χ ἐϋζώνοιο γνναϋκος .
τήν ῥα σὈν ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτύρ Ὀῃυσσεας
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν μγρν ̈ερὴν ἑκατόμβην :
εἱ δ`' ὅτε δ̈ λιμένος πολυβενθέος νντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈έτία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηο τελαίνῃ·
τ̈στὸν δ' εἰς ὅρμον προορυσστν ἐρετμοῖς·
εὲ ὰ' εὲνὰὲ ἔβαλον υ κβτα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐᾷ ὶλ ααὶ αὐτοα οαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάὶσης .
ἐῢ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνα ό
ἐὴ οὲ ῆουσηῒς νηὸς τῆ ροντοπόροιο·
τὴν μμω ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμἔτις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ίν χερσὶ τίθσι· καί μιί προσέειπεν·
Ἀ γρύση ω πρό μῶ ἔπεμψεν ἄνα ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά ίε σοὶ ἀγτμνν , Φοίδῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπθρ εσναῶν , σφρ' α̈λασόμεσθα ἄνακτα φ
σγ νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κῦδε' ἐφεκεν
ὡν εἰαὼν ἐν χερσὶ τίθει· τ εὲ δέξατο χαίρων
χῶρον φίλην· τοὶ θθ ῖκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο ί' ππνιτα καρ οὐλοχύτας ἀνέλοντοτ
ύοῖσισ οὲ Χρύσης μεράλ' ενσετο χεῖρας ἀννσχών·
κλυεί μευ ἀρἀυρότοξ' ̆ κβαν Χεύτυν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· λελιδοιό ιε λ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἕδη μέν οοτ' ἐμεξ πνρος ἔνλυες έὐξαμένοιο·
τίμασχς μία έμέ μ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδέ ἔρι καὶ νῦν μοι τόρ' ἐπικρήηνον ἐδλδωρ·
ἤιη νῦν Δαναοῖσιν υεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχλμενος μ τοό δῖ ἔκλυες Φοῖβχς Ἀπόλῖεν ε
αὐτὰἐ ἐτεί ῥ εὔξαντο σαὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τά ἐξέταμον· κττά άε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτπν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε νἴ ἐοὶ σχίζῃς ὁ γδρων· ἐδὶ θ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβν· νέῖι δὲ παρ' αετνν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
εὐηὰρ ὐπεὶ ρατρ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφί ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτπσάν τε περιφραδέπς Ἡ ἐρεσαντό τε πάντα .
αὐττρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖπα .
δαίνυντ' ὐ οὐδν τι θυμὸτ ἐδεύετο μαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος παὶ ἐδητύος ἐξ νρον ἕνςο .
κοῦέοι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψανοο ποτοῖτο
νώμησαν α`' ἄρα πρσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ παάημέριοι μολπῇ θέὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ιείδοντες παιήονα κοῦροι νχαιῶα .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δπ φρένμ τέρπετ' ἀκούων·
πμας δ' ἠέλιος οατέδυ καὶ ἐπὶ κτέφας ἦλθε .
δῶ τότῶ κοιμήοαντο παρα πρυμνήσια νμός·
ἦμνς δ`' ἠριγένεια φάνἠ ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ νότ' ἔπεττ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὸν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵδεἑ ἑκάεργος Ἀπόλλων ρ
οἱ σ' ἱ̈στὸν στήσανν' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκσ πέυασσαν·
ἐν ἄδ ἄνεμος πλῆσεα μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρη πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθπεα κατὰ καμα . διυπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ίπεί ρ' ο̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαίῶν Ἀ
νμα συνταχθέντες ομ γε μέλαιναν ἐπγ ἠπρίροις ἔρυσσιν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ὰ ὑπὸ κ' ἐσκίδναντο κττὰ κλικίας τε νέαψ οε·
αὐτὰρ ἥ μήνιε ε νηυια παῤἥοενος ὠκυπόρονσι
διογενὴς , πλλυος υἱὸς ε πόδας ὠιὺς Ἀχιαλεύς ·
οὔάέ πκτε εἰς ἀγονὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οεὔέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλτ νθινύθεσκε φίλον . κῆρ
ακθι μένωνμ τοθέεσκε δ`ό ἀντήν τε πτόλεμ:ν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῖ' εκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' δὼς ,
κα̈ τότε θέ πρὸς Ὄλυμπος ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
έάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέδις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέάν
παιδός ἑοῦο ἀόδ' δ σ' ἀνεδύσαἑο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ηνέβη μέγαν οὐρανλἀ Οὔλυμπόν τε·
νὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτεο τμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐούμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καο λάβε αούῥων
σεαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρῦ ὑε' ἀνθερεῶεος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δίἄ Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ οάτερ· εἴ ποτε τή οτ μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἔ ἔργέ ἢ τόδρ μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμηκόν μτι υἱὸν σ νω υ ὠκυμορώτατος ἄλλρν
ἔπλετ'· ρτνρ ,ιν , νῦδ ωε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίτησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχρι γέρατ αέτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ έέρ ύιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα τεῦ λ
τΤφρα δ`' ἐΤά Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφά' ρν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιὀ ῇ ὀφέλλωσιν τέ ὸ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλΘ' νοέλν , δἀο , ἧσΘο· Θέτις ο' ὡς ἥψατ, γούνων α
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτεςον αὖτις·
νημερνὲς όὲν νή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οἀ ρἰι ἔπει ε δέος· ὄφρ' ρὖ εἰδῇ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι η
τὴν δὲ προσέφύ νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δο λοίγια φργ' σ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥθῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ι δὲ καὶ νὕτως μι αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖσ φαν τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μσν νῦὖ αὖτις ἀπόστιχε· μή σλ νοήσῃ
Ἥρη τ ἐμμὶ έέ κὶ > φσῦτα μελήσεται εφρφ τελέσσω·
εφ δ' ἄνα κοι κεφιλῇ κατανεύσομαι ὄφρα αεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθει γε μετ' ἀθανάμοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γερ ἐμνν παλινλγρετον ἁ οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τμ κεν κεφαλῇ κατανεοσω ύ
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νείσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δο ἄἄα χαῖαρι ἐπερρώσαντο ἄνακτος
έρατὸς ἀπ' αιάνάτοιο· μέγαν δ' ἐλάλιξγν έτυμπον ·
Τώ γε τς βουλεύσαντε διγτμαγεν· ε μὲν ἔπειτε
εἰς ἅλα ἆττο βαρεῖαν απ' αἰγςήεντος Ὀλύμπολ ο
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸέ δῶμα θεοὶ δ' ἅμα πάντές ἀνέστπν
ρξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίτν· οὐδέ τις ἔτλη
μνῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι μσταν ἅπαντες
ὡς μ μὲν ἔθθα κοθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥνη
ἠγνοίηεεν ἰυοῦς' ετι οἱ συμφράσσατο βφυλὰς
ἀργυρόπεζα οέτις . θυγάζηρ ἁλίοιο γέροντος·
ρὐτίκα ιερτομίοισι ᾳ Δία , Κίονίωνα προσηῦδα·
τίς δμ αὖ τοι δολομῆτα λ θεὰν σ συμφράσσατο βοσλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶί ἐμεῦ ἀπο ᾧ νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδδα φρονέοντα δικαζαμεν· οὐκέ πι πώ μοι
πρόφρως τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅτνι νοήσῃς
τὴί ε' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀὴδρῶν τε θεᾶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσεσνἀ χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃι ᾖ μελ κ' ἐπιεικὲς ἀκκυέμεμ < οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεᾶν πρότερος τόν ός εἴσεται οετ' ἀνθρώπωπ·
ὃμ δέ κ' ἐγὼν ι ἀπάνευθε άεῶθ ἢ ἐθέλοιμι ἐοῆσαι ε
ίή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείάεο μὴ δὲ μεαάλλά τ
τἠν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πόῶνια αρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποοοτ τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην εε πάμος ι' οὐτ' εἴρομαι οὔμε μεταλλῶ ς
άλλὰ μἐλ' εὔκηλος , τα φράζεαλ ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρννα . μή σε παρείπῃ
ἀργέρόαζζα Θέτις ζ θυγζτηρ ἁλίοιο γζροντος·
ἠερίη γὰρ ἴ σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνσν :
τῇ σ' ὀΐω κακανεῦσαι ἐτήτυμον ἶ ὡα Ἀχιλῆα
τιμήσας . μλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶο Ἀχαιῶν ι
τὴν δς' ἀπαμειβόμσνος προσέφη νεφνληγερέτα Ζενς ι
ιαιμοηίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐμε σα λήθω·
πρῆξαι οι ἔμπης οὔ τι δυνήσεξι· ἀλῆ' ἀπο θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεατ· τό δε τοι καὶ ὶίγιον ἔσται·
εἰ δμ οὕτω τοὕττ οστὶν σ ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀἀέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιέκίθεο αύθῳ .
μέν χί τοι οὐ χρανσμωσιν σσήἰ θεον εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰθόνθἄ , ὅτε κέν τοι ἀάπόους χεῖρας ἐῖείω·
Ὣς ἔφντν . ἔδδεισεν δδ βοῶπις πότνια τρη γ
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆσάο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχΟησαν δ`α ἀνὰ δῶμα Διια θνοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν α' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦοχ' ἀγορεύειν
ἄτης φίλῃ ἐπίπνρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρτ ·
ὴ δὲ λοίγια ἔογα τάδ' εσσεῷαι οὐδσ ἔτ' ἀνεκτά ,· νδῶ ἐ ηνεκα θεητῶν ἐριδαίνετον ὧδδ .
νν δὲ θεοῖσι τονῳὸν ἐλαύνετοντ οῳὸέ τι δαιτὸς
ἐσλλῆἔ ἔσσεται ἦδος ὰ ἐπεὶ χὰ χερείονα νικᾷ χ
μττρὶ π' ἐγὼ παρηφημι ὶαὶ αστδ πεῃ ὶοεούσα
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διὴ ὄ ὄφρί μρ αὖττ
νεικείῃσι πατὴρ ά σὺν δπ ἥμῑν δαῖτα ταράξδ σ
ἐξ ίόέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ ἐἐὴν φέρτατός ἐστιν γ
ἀλλὰ κὺ λἀν γ' ἐπέεσσι καθάπτῖσθαι μαλακοῖσιν ό
αὐοίκὐ κπιιθ' ἵ̈καος Ὀλύμπιος ισσεται ἥειν·
ἀς ἀρ ἔφη· καν ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθὶι· ραί μιν πποσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐχρ ρ κἐὶ ἀνάσχεο κηδομχνχ περ·
ωή ἴμ φίωην περ , ἐοῦ,μν ἐν ὀφθαλμοῖοιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τόδε δ' ον ήι δυνήσομαι ἀχνύμενός πεη
χραιςμεῖν· ἀργαλέος γὰρ έλύμπιος ἀμτιρέροσθαι·
ἀδη γάἤ με καὶ ἄελοτὶ ἀλεξέμεναι μἀμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγίν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
ναν δ' ῆμαρ φερόμεν· ἅμα δα ἠελίῳ καταδύντι
κάσπεσον ἐν Λήμνῳ ἐ ὀλίλος δσ ἐτΛ θῳμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες φφαρ κομίσαντο πεσαντα θ
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεε λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα ρὲ ἢ παιδός ἐδέξατο χεδρν κύπελλον :
αὐτὰρ ι τοῖς ἄλλοισι θεοας ἐνδέαια πᾶσιν
ρνοχόεἀ γςυκὺ ἀέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος ωβ ερ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ας τότε μὲν πέόπαν ἦμαρ ἐς ἠὲέἦον καταδύντα .
δαίνυντ'· οςδέ τὸ έυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος έερικαλλέος ό ἣν ἔχ' Ἀνόλλων ·
Μουσάων ε' ε αἳ ὅ ἄειδδμ ἀμειβόμεναι ὀμὶ καλδ·
αὐτὰρ ἐἠεὶ κατέδυ λαμνρεν μάος ἠελίοιο·
ον μὲν ἶακνείοντἶς ἔβαν οἶκον ἔὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς Ἀμφιγυήεις
Ἥφαιςτος ποίησεν ϊδυίῃσι ποαπίδεσσι·