Μῆνιν ωειδε θηὰ Πηληϊάδεω ἈΜιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυἡί' Ἀχαιοῖς ἄλγεά ἔθηκεν·
φοαλὰς φ' ἰφθίμους ψυχὰς ϊϊδι προΐαψεν
ἡρώωῦ· νὐτοὺς ς ἑλνρια τλῦύῦ κύνεσσισ
οἰωνὸβσί ττ πᾶσι· Δσὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐν ρτ δα τη ρρῶπα πιαστήπην ἐρίσαντες
Ἀτρείχης τε ἄνύξ λνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ς
υίς ιάρ σφωε υεμκ ἔρινι ξυνἕρκε μάχεσθαι·
Ληοοῦς καὶ ςιὸς υἱός· ϊ ςὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
σοῦσον ἀνκ στρατὸν ὦροε κακήν· ὀλέτοὲτο δὲ αανὶ ν
ηὕνεκα τᾶν Χρύαησ ἠτίμασσν ἀρετκρα
Ἀτἐείδης ὰ ὃ αιρ ὰλθε θρὰὶ ὰπὶ νῆὶς Ἀχαιῶν π
λυσγμενσς τἀ θύγατρα· νέρον τἀ ἀπερείσι' ἄπνινα·
στέμματ' ἔνωμ ἐν χερσίν ἑνηβόλου Ἀπόλλωνος
χςῡσέῳ ἀνα οκήοτρῳ· κτὶ λίσσετο παντος Ἀχαὶούς ς
Ἀτρσεδα δῶ μάλύλτα δάμ κοσμήτορε λαῶσ·
Ἀτροῖδαί τς μαο ἄἈλοι ἐϋκδήμιδες Ἀχςοοί·
ὑμῖν μτν θτοὶ δοῖεν Ὀλύμπὑα δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο έόλιν· εὖ δε ἐμοὶ λύμαιτε σίλην· εὰδ' ἄποσνα δεχέλθιι ὰ
ἁζόμενοι Διὸν ὸἱλη ἑόηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνμ' ἄλλοι μὲν πάνμχμ ἐπευλήμασαν Ἀμειεὶ ὶ
αἰδεῖσθαί αα ρ̈ααῆῆ καα ἀγλαὰ δέχθαι ίαοινα·
ίλλ' οὐκ Ἀτρείδυ Ἀγαμέμνονι δνδανε θυμῷο
τλλα καἀῶς ἀῦίιιε κρντερλν δτ ἀπὶ μῦοον ίτελλε·
μγ σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ γουσὶ κιχείη
θ νἢν δηθύιοντ' ἢ ὕααεὕον αντις ἰ̈όητα·
μὴ νύ τοα οο χραίσμῃ σκῆπτμον καὶ στέμμο θεοῖο·
αὴνδ' ἐσω ωδ λύὴωλ πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεἔσιν ω
ἡμερέρῳ ετι ημκῳ έἡ Ἄργόϊ τηἡεθι πάτρης
ἱ̈στὸν λποιχομένην καὶ ὠαὸχ λχχὶς ἀντιοωσχν .
ἆίλά ἴ̈ει μὥ μ' λρέθιζε σαώτερος μς άε κ γέρωο καὶ ἐπείθετο μύθῳ
ββ δ' ἀἀέον λαβὰ θῖνα πολυφλοίσβκιο θαλάσσης·
πελλε δἀ ἔἤἀιτ' ἀπάνἀυθε κἀγν ὼρᾶθ' ἤ γεραιὸς
έπόλλωνι ἄναΰτι . ΰΰΰ ἠΰἠομος οέιε Λητώ ο
κκῦγι μου ἀργυιότοξ' ος Χρςσυν Χμφιβέβηκας
κίλλάῗ το εαεέεν Τενέδοιό τε ῗφι έτάσσῗις ό
Σμινθεῦ ὶ εἴ ποτέ τει κατα πίονα ηηρί' ἔκηα
ταύρων ἢα' αἰγῶἢ ρ ρό δν μγό κγήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαι Δαναοἐ ἐοά ἐάάρυα λοῖσι βέλεσσιν·
λκ ωφατ' εὐχόμενος· φος δς Φκλυε Φοῖβος Ἀπόλλαα ν
βῆ όρ Οότ Οὐλύμποιο ναρήννν ὐ χώ ωό μενος χῆρ ώ
τόξν ωμοιηιό εχων ἀμξηρεφέα όε φαοέτρην·
ἔκμογξαν άω άρ ὀϊστοὶ ἐὀά ὤμωἐ αωομένοιο
αὐταῦ κινηθέντος· ὃ οῦ ἰ̈ὸν έηκε·
δεδέὴ κβ κλαγγὴ γινετ' ἀργυρέτιο βδοῖοε
οὐρῆας μςν πρῶτοι ἐπῴχετο κἐὶ κύκας ἀροούς·
αὐεὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέπος ἐχεπευπὲς ἐφιεὶς
βμλλ'· αἰεὶ δπ παραὶ νεκύων καίοννο θαμειαί δ
ἐννῆμαρ μὲν ρεα στρατὸν ᾤχετο κῆλὸ θνοῖο·
τῇ δεκάτῃ δς ιγορήν δι καλέσσδτο λαὸν Ἀχιλλεύς τ
ίῷ Ἥςρ ἐπὶ σρεσί θςλε θίο λρυκώλενος Ἥρε ·
κήδῶτο γὰρ Δσναῶν ττι ῥα θὅήισκοντας ὁρῶοο ρ
οἱ έ' ἐπεἐ οὖμ ἤγεπθεν· πμηγερέες τ' ἐγένοντο π
ἑοισι δ' ἀνισμάμενος μετέφη ιόδας ὠλὺς Ἀχιλλεύς φ
Ἀτρεΐδη ΐῦν ἄμμε παλιμπλαγιθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσοιντ ἂἴ κεἂ όάνατόν ἂε φύγειμεἂ τ
εἰ δὴν ὁμοῦ πόλεμόμ τς δμμἈ καὴ λοιχἈς Ἀεαιούς ς
ἀλλά εγε δἐ τ̓ν̓ μεετιν ἐρεάομεν ρ μ̈ερῆα
ό καό ὀνειροπόλον , ςαό γςρ τό ὄιαν ἐλ Διός ἐσςιν ο
ἐς κο οἴποι ἴ τι τόσσον ἐχώσατο ςοῖβος Ἀπόλλων .
εἴ ταό ό γ' εὐχωλῆς ἐπιμέέφεται λέ' ἑκατόμβης·
ἰἴ νέἴ πωε νρνῶν κνίσης αἰγῶν πε τελείωπ
βούλὸται ἀντιάσας ἡμῖν ππὸ λαιγὸν σμῦναι μ
οτὼι ὼ γ' ὡὼ τἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖνι ἕ' ἀνέέτὼ
Κάλχας Θεσπορίδην οἰωνοπόλων νπ' ἄριστος·
ός εηη τά τ' εόνταἐ τά όά άσσόμενα· πτἐ ττ ἐόετν·
καὶ νήεσς' ἡγήσααω Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ὰν διὰ μπντοσύνηνμ τήν νἱ ςόρδ Φτῖττό ιπόλνων ν
έ σφῶν ἔϋ φρἀνέων ἀγορήσααο καὶ μετέειπεν·
λ Ἀλίλχῦ κέλεαί σε Διῒ φίλη μυθήαασθαι
μῆνιν Ἀπνολωνος ἑκατηβελἄταο ἄνακτος
τἐν γὰρ θγὼὼ μαέω· σὺ ρἐ σύνθενὼ καί μοι όμοσνον
ὥ ξέν μον πρόφρχν ἔπεσαν καὶ χερνὶν ἀρήξειν·
ὰ γὰτ ὀάομαι ἄνδρο νολωσέμεν· ὃς μέγα πάντωά
Ἀθαείων κρααίεἈ· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρεασσω γὰρ βασιαεὺρ ὅιε εώσεταα αὺδαὶ χέρηϊρ
εἴ αερ γάρ ττ χπλον γε ψαὶ αὐτπμαρ καοαπέψῃ·
ἀλλάτμ κἔὶ μετόπνσθεν ἔλῃι κότον· ὄτρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑνῖσι· σὺ δῦ φράσαι σἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμεχος ποοσέφη πόδας ὠκὺε Ἀχιλλεςς ς
θθρτήσας μάλα , εσπὲ θεοπρόπιον ο μ- οἶσθα
εὐ τ μό , γὰ, , Ἀπόλλωνα Δια φίλοὰ ό ᾧ τό σὺ Κάλχον
εὐχόμενος , Δαναοοσι θεοπρφπίας ἀναφαίνεις
οἐ τέἐ ἐμκῦ ζῶῦτος κτδ ἐὶι χθοἐὶ δερκομένοκο ν
σοί κοίλῃς πορὰ νηυσα βαρεεας χπορας ἐποίσει
σμμπάντων Δαναμν . οὐἴ ἢν Ἀγὐμέμνονα δἴπῃς
ις ἄῦα πολλὸν ἄριττος ννι σρτατν ειχετνι εἶναι·
καά τὴωε ύὴ θάρσησε καὶ ὶὔδα μάμμις ἀσύμων·
οὔτὰς ὅ μ' ηὐφωλῆς ἐπιμέμφλται οὐδ' ἑκαἐόμβηλ ς
ἀελ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ἕ ητ ἠτἈμηἕ' Ἀγαμέμννν ·
οὐδ' ἀαέλυὐε θκγατρα καα οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα κ
τοἠεεκ' κρά ἄλγεά ἔδωκεν ἑκηβόλοκ τ ἠδά βτι ἠώσειά
γὐδ' ο γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας αεῖρας ἀφἀξει ρ
πρίε γ' ἀπν πατρὶ φδνὸ δόμεναι ἑλικώπιδα δούαην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν ι' ἱερθν ἑκατόμββν
ἐς Χρύσην · τόπσ κέε μσν ἱ̈ιασσάιενοι εεπνθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣρ ετπὼν κατὰρ ἕζετοἕ τπἠσι δ' ιἠέστη
ἥρως Ἀτρείδης νὐρὺ κρδίων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μανεος δὲ μέγα έρένες έςφιμέλαιναι
ίίμπλαντ'· ὄσσα δέ οπ πυρὶ λμμπενόωντδ ἐΐκτδν·
Κάλχὀντα πρώτιστα κὰν' ὀσσόςενος προσέσιπε·
μάντι καγῶή· οὐ πώ ποήε μρι οὸ κρήγυον εἶπεπ·
τἰλὶ τοι το κάκ' ἐστὶ φίλα λρεσφ μαντεφεσθαι·
ἐσθλὸν δὐ οὐδέ πς πἶ εἶπες ἔδος οὐδ' ἐτέλεἐσας·
κακ νιν ἀν Δαναγῖσι θεοπροπέων ἀγορεύγις
ὡς δά τοῦδ' ἕνεκά ντιν ἑεηβόλἕς ἄλγεα τεύχει·
οὕνεὼη ἐγὼ κούρυς Χρυρηΐδος ἀγΧὰ' σδγινα
αὐκ ἤθειαν δέξασθαι . ἐπεα πολὺ βούλομαι αοτὴν
οἴκχι ἔχειν· κτὶ γγρ ῥα Κλυταιμτ̈ήστρης ̈ροβέβουλα
ίουριδίης ἀλόχου ρ ἐπἐὶ οὔ ἑτέν ἐστν ίερἐίων τ
φὐ δἔμὐτ . αἔδὲ δυὴν· οὔτἔ ὰν ὴδένας οὐτέ το οργα·
όλλὰ καὰ ὧς ἐθέλω δόλεναι πλλιν εἰ τό γκ ιμειλον·
βούλομ' ἐγὼ γαὸν σόγν ἔμμεναι σ ἀπολέσθαι·
αττὰρ ἐμτχ γρρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα τἐ οἶος
Ἀργείων ἀεέραστως οω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔσικεἀ
λεύσπετε γὰρ γό γἄ πάντες σ ὕοι γέραγ ἔρχεται ἄλλῃλ
τὸνοά ἠοεςβετε ἔπειάα ποεάρκης δῖοο Ἀδιολεύς ν
Ἀτρείδη κύδἈστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶι τατ τοο δυσουσι γέραι μεγάθυμοι Ἀχαοοί ·
οὐαέ τϊ δω ἴ̈εμεν ξενήϊα κείμλνα πίλλν·
ἀλλτ τὰ μεα ποτωων ἐξεπράθομδν . τά δέδασται·
αααὺς δἐ λὐκ ἐπιοπκε παλίλλογα ττῦτ' ἐπαγείρειν ς
ἀλλὰ εὺ νὲν νδν τάνδε τεῷ πρόλς· αὐπὰρ ῆχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αα ςπ ίπθι Ζεθς
δῷσι πόλιν τδοΐην εὐτείχεον ἐταλππάξνι·
τόν δ' ρπαμειβόμενος ςροσέφη κρείων Ἀγνμέμνων κ
μς μ' ὼὕτως ἀγαθός πεκ ὼὼν θεοείκμλ' Ἀὼἀμλεῦ
κλέπτε π νόῳ ς ἐπεὶ δὐ παρελεύσεαὐ οσδέ πε πείεειςε
ω ἐθςλεας· ςφρ' αὐτὸς ἔχγς γέραέ αἔτὰρ ἒω' αὔτως
ἧσοδι δευόμενον έ κέλεει δέ δε τῆνδ' ἀποδοῦπαι·
ἀλλ̓ ὲώ μυυ δώσοὶυι γέρρς μώγθθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαὰτὅς κστὰ θυτσν ὅ ὅπωἄ ἀντάτιον ἔσται ἔ
εδ δμ δμ μἕ δώωσιω· ἐγὼ δέ κεν αιτσς ἕἐωμαι·
ἢ τενν· ἢ εἴγντοδ · ἰὼν γέραδε ο Ὀδυἢῆος
κξἑ αεώμ· κ μέ κκω κεχολώσεται ών κεα κ αώωμαι μ
ἀαλ μτος τὲν ταῦτα μετμτρασόμεσθα καὶ αοτις·
νλν μι ἄγε νῆα μέλαιναα ιρύσσομεν νἰμ ἅλα δῖαν·
ἐς ἐς ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ηί ὲἐ ςκατόμβην
θείομεν· ἂκ ο' αρτὴν Χρυσηΐαἂ ληλλιπάρηον
βήσομενο εἷς δτ τχς ἀρχὸς . ἀνχσ βουληφόροι ἔςτω·
σ Αἴες ὺ ς Ϊδομενεύς ς ν δῖος Ὀδυσσεὺς ὺ
ἐὲ σὺ Πηλεΐδη πάντωσ ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρά ὕμιν σκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέγας·
κὸκ δν ἄρ ὑπόδρα ἰδὼκ αροσέφη ππδας ὠκλς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοφ ἀνειδείην ἐἐιενἐένε κερδαλεόφροε·
πῶό τίν ἈοἈ πρόωαων ἔπεσῶν πείθηται πχαιῶν ·
έ ὁδιν ἐλθαμεναι μ ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεέθαι·
οὐ γὰρ ἐἤὼ νρώων ωνεκ' ἤλυθων αἰχμητάων
δεῦρό . ἴαχησομενος . εὔεὶ οὔ το μνν οἴτιοί εἰσεν·
οπ γαρ ῦώποτ' ἐμὰς βοας ἤλασαν οαδπ υὲγ ἵππουῦ·
ίὐδέ πδτ' ἐἐ Φρία ἐριβώλακέ βωτιανείρῃ
καιπὸὰ λδηλήσαντπ π ἐπει κ η μξλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά αε σκιόεντα θάλασσά αε ἠχήεσσα·
αατά σθ μ μέγ' ἀναέδὲς ἅμί ἑσπδμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι άενελάῳ νοί ύύ κννῶπα
πρὸς Τρώων τ μῶν οὔ τ̓ ίετατρέπῃ εὐδ' ἀλεγίζεις·
ααὶ δή μοι υἷες Ἀχαιῶε ·
οὁ μέρ σοί ππτε νμσχν ἔχω γέιας , ὁσέότ' ἈχαἈον
Τρώων ἐκπέρσασε εὖ ναιόμενον ντολίεθρον·
οπλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊοος πολέμοιο
χεῖρῖς ἐμαὶ δἵῖπους'· ἀτνρ ἤὶ ποτὸ δασμὸς ρ̈κηται .
τοὶ ττ ντρας πνλὺ μςῖζον· ἐτὼ δο ὀλίγεο λε λίλον τε
ἔρχομω πχων ἐκὶ νπας ρ ἐπὴν κεπαμω πολωμίζων·
ΦΦν δ' νἶμι Φθίην δῆἶ σπόιπὴ πολύ φέρτερόν ἐστιὴ
οἴκαί' ΐμεν ωὺσ νὺυσὶ δοΐωνίσιν· σὐδέ ὐ' ὀΐω
ἐνθάτ' ἄτιμος ἐῶν ο ἄφενος κθὶ ςλοῦμφν δφύξεμἐ·
ἰὸν ξ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄνεξ ἀξδδῶἀ Ἀγαμέμἰων ·
φεῦγο . μοο' σ ευ τοι θυωὸν ἐπέσσυται· οιδέ γ' ἔγογε·
νίσαομαι οἵνεκε μεεῖο μονειε· περα σμμιαε κίὶ ελλοι
υτ κέ με τιμήσιυιι· μάλιττα δὲ . ςητίετα Ζεύς σ
ἔχθιστος ιο οοι ἐσσν διοτρλφέβς βασιλήων·
αἰεὶ τιρ τοι ἔρις τε φετη πόλεμοί τε μεχαι ίει
ςἰ μάλα κςρτερός ἐσθι· σεός πεύ σοί τό γ' ἔδωκδνύ
οἴκαδ' ἰὼν ὶςν νηυκί τε σσἴ οαὶ σσῖν ἑτάρυιστ
θυθμιδόνεσσιν ἄεασσει σέθεν δ' ἐγὼ οὐό μλεγίζω
δὐδπ ὄτομαι ςοτέοννος· ἀπειλήσω δὄ τοι ὧδετ
ὡῖ ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδι ΦοΧβος Ἀὡόλλιν Φ
τἑμ μὲν ἐγὼ μαν νηὴ τ' ἐμῇ ν καὶ ἐμοὺς ἑηιροισι
πέμψη . ἐασ δέ κρ ἄγω Βρισηΐδα καλλιράρηον
κὐἰὸς ἰὼν κῇισίην δδ ἐὸ τνν ηέραςῦ αφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσυν φέρτερός εόμι σέθεν· στγγτῃ εσ θαὶ ἄλλοε
τ̈σον ἐμοὶ φνθαο , καὶ ὁμοιωθήμαἐαν ἄντην·
Ὣε φάτο· Πηλείἦνο τ' ἄρος γένετ'· εν δν ον ἦτὫέ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μεδμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺς ἐρυσσάμεὰος πσρὰ μηρορ
τοὺς μὲε ἀναστήσειεν· ς δα Ἀνρείτεν ἐναρίζοι .
δε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ υε θυμόν·
ἕως ῦ· ταῦθ' ὥρταινε κατὰ φρέτα ςατ κατὰ αυμςν ς
ἕλκετο δκ ἐμ κολεοῖο μέφα ξίφος· ῖλθε δ' ξθήνη
οὐρανόθεν· πρα οὰρ ἧκε θεὰ λρυκώλενος ερὰ ρ
ἄμφω ὁμφς θυμῷ έιλσουσά το κηδομένη τε·
στῆ ῆτ ὄπιθνν· ξανὲῆς μὲ ὲόμης ἕλει Πθλῆίωνι
οοῳ φαινομένη· τδν δ' ἄφλωρ οῳ τιὁ ὁρᾶιο·
θάμβἔσεν δλ ιχιλθδς · μεςε δ`' ετράπετ' β αὐτίκχ δ' ἔγςω
Παλλάδ' Ἀθηναλην θ δεινι δέ οἱ ὄσδο φάανθεν·
καί μιν φωνασας ἔπεα πτείόεφτα ίροσηύδα·
τὸπς' αὖὸ' αἰέιόχοτο Διὸτ τέιος εἰλήλήυθας·
ο ἵ̈να ὕβνιν ἰ;δἰ Ἀγαμμμνονος Ἀορείἰαο ;
ἆλλά έκ τοι ἐιέω . τὸ δο κέὶ τετελέσται δΐω
ᾗς ὑπεροπλοῃσι , τςχ' εν ποτσ θυμὸν ὀλέσσαι·
εὸν δῶ αὖθε προσέειπε θεὰ γλαθθῶπις ςθήτη θ
ἦλθον θγα παύσονςα τὸ σὸσ μένος ς αἴ κκ πίθηαι·
οὐὸανόνεν . ἧνὸ ἧέ λο ἧεε θεἧ λεἧἧώλενος ὰρη
ἄεφω ημῶς θυμῷ φιλέουσά τε κημομένη τε·
ἀ,ί' άγε λῆγ' ἔκιδ,ς , μηάί ξιφος ἕλκεκ χειρίς
τμλ' ἤμὲι ἔπεσι μὲν ὀὲλίδισον ὡμ ἔσετὲι σνρ·
ὧδε σὰε ξξορέω . ξὸ δτ σαὶ τετελεσμένοτ ἔδταε·
καρ ποτέ τοὰ τρὶς τ τρσσα παρρσσεται ἀγλαὰ δῶρο
ὕβριος εἵνεκα τῆσιε ςε χ' ἴσχεο πείπεε δ' ἡμῖν·
όνν δό ἀπαμειβόσενος προσέφη πόδχς ὠοχς Ἀχιδλεύς ·
χρὴ μεε θφωΐθερόν γε θεὰ ἔσος εἰρύσσαρθαι
χαὶ μλέα περ θυμῷ κεχολωμέρον· ὡμ γθρ ἄμεινονλ
ὅς αα θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα αη ἔςλἐον αὐθοῦ .
β ααὶ ἐπ' ἀργυρἦῃ ἀώπρ σχέθε χεῖῃα βαρεῖαν
ἂψ δ' ἐς κπυλεὸν σ οσὐ οέγα ξίσος· ουδ' ἀπίθησε
μύἈῳ Ἀθηναςης β θ δκ οὔλἈμπον ας βεβήκει
δώμςτ' ἐς αἰγιόχοιυ ἰιὸς μετο δαίμινας ἄλλουο·
Πηηείδης δε ἐςαῦτις ἀταρτηροηρ ἐπἀεσσιν
Ἀαρείδην προσσέειπε ρ καὶ οὔ πω πῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ἔ κυνος ὄφμαρμ ἔχφν ο κραδίαα δ' ἐλάφοιο ο
οὔτέ εοτ' ἐς πόλεμον ἅμι λπῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόνον δ' ϊέναι σόν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ η κκ δέ τοδ κὴρ δ εἴδετοι δἶναι ἶ
ό ὺολύ λόϊόν ἐλτι κατλ στρατὸν εὐρὺν Ἀχύιῶν
δδρ' ἀποαιρεῖσθαι· ιε τις τιθεν ἀετίον σἴπῃ·
οντοοόρος βασιλεὺς ο νπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
λ γὰρ ἂτ ο Ἀτρείδη νῦἈ ὕὕτατδ λωβήσαιο·
ὶλλά έλ τττ ἐρέω· καὶ ὄζοκὶ
φύσει· νπελδὴ πρῶτ̓ τνφὴν νι ύεεσσι εέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ κπἀ λά ἑ χαλκὸς ἔὐεψε
φύλἈτ ῶε κτὶ φλοιόν· νῦῶ αὖτε μἈἷ υἷες Ἀχαιῶν
σν όαλυμαις φορέουσι δικασπόλοι ς αἵ τε θέμιστας
πρὸα Διὸς εἰρύαται ς ύι τοι μέγας ἔσσεκαι ὅρκοσ·
ς ῆοτ' Ἀχιλχῆος νχθὴ ἵ̈ξεται υἷαἵ οχαιῶν
σύμπαντας· τότε ι' οὔ σς δννήαεαι ἀχσύμενός παρ
χραισμεῖν· σὖτ' φα ποιλοῦ ὑφ' μκτορος ἀνδροφόνοιν
θνήισκοντες σίπτωθι ν σὺ ὺν ἔνδοθι θυμὸν εμύξεις
χωόμενρς· ὅ ό' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔόὲσαῶ·
βς κάσο Πηλείδητ π κοτὶ άὲ σκεπτρον βολε οαίῃ
χρυσείοις ἥνοισι πεπαρμένορ· ἕζετὐ σ' αὐσός·
δτρεεδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήδιε τοῖιι ρε Νέστωρ
ἡδυεπυς ἀνόρουσε· ἀιγὺο Πυὴίων ἀγορητής·
έοῦ καὶ ἀγὸ γλώσνης μέλιτλς σλυκίων ῥέεν αὐδή ὸ
δῷ δ' ᾔνη μύο νὲν γενεαὶ μδρόόων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ρ αο , οἱ ο πρόσθεν ἅμο τρέφεν ἠδέ ργένοντο
ὰά Παλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δε τριτάτοισιν ἄνασσεν
τ σφὶν ων φρονέων ἀγοπήσατο κἀὶ μεσέειπεν·
ή πόνοι κ κρν γηθήσαι Πρηεμος Πριάμοιό νε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεμ κεχαροίέτο θμμῷ έ
δἰ ϊαμϊο τάδά εάνεα παιοίατο μαρναμένοιϊνι
οἳ εερὶ ρὲΔ βουλὴν Δανρῶν , περὶ ρ, ἐστὲ μάχεσθαι λ
ἀλλὰ πίθεσθ'· λμφω δ νεωτέρω ἐστὸν ἐμωῖο·
ἀδη εάτ πετρ ἐγὼ καν ἀρείοἀιν ἠέ έερ ἡμνν
ἀνάράσιν ὡμίλησα· δοὶ ὔὔ ποὔέ ὡ' έν γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ π̈ ωρίουὲ ἴ̈δον ἀνέραδ οὐδὲ ἴ̈δωοαι
οπνν Πειρίθοόν τε· Δρύαπτά τό ποιμένα λαπνύ
Καόνέα ττ . Ἐξάδιόν ττ κκτ ἀντίθεόν Πολύφημον Ἐ
κάρτιστοι χι ξεῖνος ἐπιχθονιων ρρχφεν ἀνδρῶν·
καρτιστοι τὲν σσαν . καὶ ααρτίστοις ἐμάχοντο
φηροὶν ὀρεσκῴοισι καὶ ῖὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθσὁμίλσον ἐκ Πὲλου ῖλθὼν
τητόθεν ἐξ ξπγης γαίης ὐ καλνσαντθ γξν αὐτοί·
κόὶ μαχόμην καν' όμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοιτι α' ἂψ οὔ τις
ιῶν τ οχ νῦν οροτοί εἰσιτ ἐπιχθόνιοι μθχέοιτο·
καν μέν έεν βουλέων ξύνιελ· πείθοντό εμ μύαῳ·
αλλλ πίθεσθμ κοὶ ὕμμες . ἐπεθ πείοεσθαι ἄμεινον·
μήτέ σο τένο' κγηθός περ ἐέν ἀποαιεέο κτύρην ο
ἀλλὰ ἔῶ· ὥν οὥ πρῶτ̓ νόσρν οέραρ υἷευ Ἀἔαιῶν ·
ρρτδ σὺ Πηλείδ' ἤθςηλ ςριζέμεναι βασιλῆς
ιντιβίης· ἐπεὶ νὁ ποίρ ὁμοίης ἔμμορε τιμος
σκηπςοῦχος βασιλεὺς . ἔ τς δῦὺς κῦδοκ ἔδσκεν·
εἐ δα τε καρτερός ἐσσς· θἐς αέ τδ γείνατα μήττμ τ
ἀσλ' όλε φέρτερός ἐσόιν . ἐπεὶ πλεόνεσσνν ἀνπσσερ·
Ἀτρωίδη ρ σε πῶ παγε Ἀ τεῶῶ τίνες· αὐτὰὐ ἔγωγε
λίέσοπ' Ἀχιλλῆϊ μιθέμεν πχὃον· ὃς νέσα πεσεν
ἕρπις Ἀχαιοῖσι ῖέλεται πολέμοιο κακοῖο
οων δ' ἀὸαμειβομενος προσέφη κρείωσ Ἀγαμέμνωο ρ
μαὶ δτ ταῦτά γε πάγτα γέρον κντα μνκραν ἔεῷπας·
ἀλλά ξ δλ ἀνὴρ ἐθξωεἄ πεεὶ πάντων ἔμμεννι ἄλλωἀ·
πάνένν μτν κνατέειν ἐθέλάι , ὀ , τιν' οὐ πιίσεσθαι ὀμων
εἰ δέ ὶὶν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ δαὲν ἐόἔτες
τοήνεκά κν τροθέουσιν ὀνεήδεα ήυθήσασθαο ν
ῖὸν δ' ὰο ὑποβλήδην ἠμείβενο δῖίς Ἀχιχλεύς η
ῆ̄ γορ καν δειρός δε δαο οὐτλδανὸς όαλεοίμην
κἰ δκ τἔῦτἄ ἐπιτέλλἄο· ἔλ γὰρ ἔμοἰγμ
σγμαιν'· οω γσΐ ἔγωγἔ σὶ ἔοι πείσεσθαι ὀΐγ
δλλο δσ τοο ἐρέω· σὺ δ' ἐνι άλλσὶ βάλλεο σῇσι·
ὔερσὶ μὲν οὔ τὔι ὔγωγε μαχήσομαρ εἵνεκα κοσρης
οὔτε δοὶ οὔγέ τῳ ἄλπῳ . ἐπέι γ' ἀφέλεσθέ πε δόττες·
ἀῶφ ο,κ ἄν μη ν ν,ροις ῶ ῶη , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖοε
εἰ κγ άγε κσν πἰίρησαι ν ἵ̈γη γνώωσι κακ οἷδἰ
αἶψά ται ρἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πὸρί δουρἷ·
ὡὡ τώ γ' ἀντινίοισι μσχεσσαμένω ἐπέγσσιν
ἀνττήτην· λῦσαη δ' ἀγοράν ναρα νηυσὶν τ Ἀχαγῶν τ
Πηλείδης μὲν ἐίὶ ἐλισίας καὶ ςῆας μΐλᾱς
ἤϊε . σδν ττ Μενοιτιάδῃ καὶ ὓὓς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδηη δι ἐρέτας ἔκρινρν ἐείκεσιν έ ἐς ττ ἑκηκόμτην
βῆσε θεν . ἀῷὰ οὲ Χρΐσηΐδα καλλιπὰρηον
εἷυεν υγων ς Ὀω δδ ἀρχὸς ςρη πολύμηύις Ὀδυσσεύς ἷ
οἱ νὲν ιπειτλ ἀναβάναες ἐπλπλεβν ὑγρὰ κέλευθα·
λαοες αί Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθυι ἄνωγεν·
οἱ δλ ἀπελυμαίνοντο λαὶ εἰς ύλα λύμςύο ἔβαλλον :
ἔρδον δό' Ἀσόλλωνι τεληέσσας ἑκστόμβας
ττύρων ἢγ' αωγῶν παργ θῖτ' τλὸς ἀτρυγέτοιθ·
κνίιη δ`ὐ οὐρ̈νὸν ἷ̈ὐεη ἐλισσομένη πειᾷ σαπνῷ π
ὰς οο αὲγ τὰ μένοντο κατν στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
πιγ' ἔρηδος , τὴν πεῶτης ἐπὴπείπης' Ἀχιλῆϊ ἔ
γλλ' ν όε Ταλθύβιόν νε Ταν Εὐρυβάτην προσέειτε
τά οἱ έσαν κπρυκε καὶ υτρηρὼ θεράποάτε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχηλῆος θ
χειαὸς ἑλόντ' τγέμσρ Βρισηΐδα κιλλιπάρηον δ
εἰ ὴέ ιὴ μὴ δωίηισιν έ ἐαω δδ έεν αὐτὸί ἕλωμαι
ἐλθσν σνν πλεόνεσσιγ τό οἐ καὶ ἐίγιον θσται·
ὡε τρπὼρ προνει· κρατερὸν ὼ' ὶπε μῦρον ἔτελκε·
τωδ`' λέκοντε βάταν παλυ θῖνα ἁλός ἀτρυγέτοιο·
Μῒρμιδόνων πρ ἐπί τε κλισίῃ ιαὶ εεῒ μελαίπί
ἥμενον· ολδ' λρα οώ γε ἰσὼν γήθησε Ἀχλλλλύς .
ήο μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω ήὼσιλῆα
στήἐὐν . οὐδ΄ ετι τὐν προσεφώνεον οὐν' ἐρέοντν·
αὐτὰρ ὃ ὐ ἔγνω εριν ννι φρνσὶ φώνησνν τε·
ραίαετε κήκκἀες Δῶἀς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀυδρῶν·
ἄσσον ΐο' Ἀ οὔ οὰ ὰομ Ἀμμες ἐἈαίτιμι· μλλ' Ἀγαμέμνωλ
ο , σφῶϊν προΐοι Βρσσηΐδος εἵνεκο κεύρης κ
ςλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξξγε κούρην .
εεί σφῶϊν ὼὸς ἄγειν τϊ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων τ
πρός νθ θενθ μπκάρων τ πρόε τε θνητῶν ἀνθρώπων θ
κὸὶ ορὸς τοῦ οέσιλῆος ἀπηνέος οο ποτέ δς αὖςε
χέειὼ γμεῖο γένιται γεικἐα λοιγὸν ἀμῦναα
τσῖς ἄλοὀις σ ς ιὰρ φ γ' ὀλειῇσι φρσσί θύει·
οὐδέ τι δἶδε νοῆσαι ἅμα πρὶσσω καὶ νπίσσω
ὅπποη νἱ παρὅ οηίσὶ σόοι μαχέοιατο ιχαιοί η
ἐς φάτο , Πάτροκλος ςὲ τίλῳ ἐπεπείεεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ ὰ' αὖτις ΐτηχ παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡκ`' ἀέκουσκ ἅυα σοῖσι γυσὴ κίὐν· ὐἡτὰρ Ἀχιλ`νὺς
δακρύσας , ὁρόρν οπι οἴνοπθ πόντον·
πρλλὰ δί μητρί φίλῃ ἠρήσατο χεῖρίς ὀρεγνύς·
εῆτερ· ἐαεί μ' ότεκέι γε μινυνθάῆιἐν πεῆ ἐαντα .
τιμήν πτρ λοι ὄφςλλεν Ὀφύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺδ ὑψιβρεμέτης . ςῦη δέ οὐδη βε τυτιὸν ἔτισεν·
η γμρ μί Ἀτρείδης ωὐρὺ κρείωμ Ἀγαμέμνίν
ἠτίμησεν λ ἑίτν γὰρ ἔχςι γέρας αὐτνς ἀπνύρας·
κς φυτο δάκρδ ήέωνή τοτ δς ἔφάυε πόυνια μήτηρ
ἡμέτη ἐέ βένθεσσιν ἁλὸς ἠἐτ' ὁμέχλη·
καο κο πάρπτθ' ἐνοσίχθωθ καθέζδτο δάκρυ θέονδος·
μ χετρὶ χε έοἔ καἔέρεξενρ ἔπος χ' ἔφατ' ζ ἔκ τ' ὀνεμαζε·
τοκοτνφ τὰ κλαίεις· τί ςτ σε φρονας ἵ̈κετο πένθοτ·
ἐᾱαᾱδᾱ· οὴ κεῦθε μόῳ· ἵᾱα εἴδομεν ἄμφω·
τηλνὲ βαδὺ στενάχων πέοσέφη πόδας ηκὺς ἈἈιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή άιι ταῦτ' ιἰδυίῃ ἶάντ' ἀγἰρεύή·
ᾠχόρεθ' ἱς Θήἱην ἱερὴν πόλτν Ἠετνωνος θ
νηνδὲ διειράὶομτν άε τ εεὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάεττ·
κεὶ τν μὲν εὖ δάσσαστο Ἀεαα σφίνιν υἷες Ἀχαεῶν τ
ἐκ δ' ἐλον δτίείλῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖὺο λερεὺς ύκατηβόλου Ἀπόληωνος π
ςλθε θἈἦς ἐπῆ νῆἐτ ῆχαιῶν χαικνχιτώνων·
λυσόμενας σε θύγαέρα· είροντ' ἀπερείσι' ἄτοινα·
στέμμητ' ἔνων ἐἈ χερσὶ ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρακέῳ ήνὰ σκήπτρῳα καὶ τπσσετο κάντας Ἀχαιςὺς .
ντρείδᾱ δε μάλιστα δδῶ κύσμήτορι λανν·
ἔνθ' ἄλλςι μὲν πάφτες ἐπευφήἔησαν Ἀχαιοα
αἰὶεῖσθαί θἱ ἱ̈κρ̈α καὶ ἀγλαὰ δέχθαχ ̈ἄοινκ·
ἀλλ' οῷκ ιτρείμῃ Ἀὐαμέμεονι ανδυνε θυεῷ·
ἀλλὰ κοκπς ἀφπει· κρατερὸῶ δπ ι γέκων πρλιν ᾤχετο· τοπο δτ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουάεά . ἐπἤὶ μάλα κἱ υἤ νο οαοὶ
θνῇσσον ἐπασσύτεροι· ιὰ δπ ἐπῴχελο κῆλα θποῖα
πάν̓τ εεὰ στρατὸν εὐρεν Ἀχανὐὸ ς ἄμμ̓ άὲ αάντις
εὖ εἰδρτ ἀδόρευε πεοπροπίες ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρατος κελόμην θκάγ ἱ̈λάσκεσλαλ·
Ἀτρείωνα δνν απειτα χόλος λάβεν· αἶψω δ`' ἀνεστὰς
ἠπείληὃεν μῦθον· ῦ λ δν σ τετελδῦεένος ἐστνν·
ταλ οὲν γὰρ σςν εἑῒ θοἑ ελίκαπες Ἀχαιοὶ
ἐι Χρύσην γέμπουἐιν· ἄγουσι νὲ νέον κλισίηεεν ἔφην κήρυκεε νγοντες
κούρην ορισῆος αήν μοἈ δσσαν υρες ἈσαΒῶν ο
ἀλλὰ σὺ εἰ γύνασαί γε ὸ περγσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλομπον ομ λ ἠύ κπο λδλῳ μ
ποολάτι γάὶ τνῦ , πατρὸς νοὶ μενάροισιπ ἄκουσα
εὐχομένης η ιτ' ἔφησθν κελαινεφέϊ ηρονίωνι
οἴη ἴν ἀοενάτοιμιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππνεε νιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθενον ἄννοιν
Ἥρη Π' ἠδὲ Ποσειδάωο ςαὶ Παλλὰς Ἀθὰνη ν
ἀλεὰ σν ῦἐν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' υκατόγχειρον καλέσαό' ις μαὦρὸν Ὄαυμπον ·
θν , Βὶιάδεων κδλέουσι θειὶ· ἅνδρἅς δω τν πάντες
Αἰγατων' , μ γὰρ αὖεε βίη , τὗ ς πατρὸς ἀμείνων·
ὅω ῥῥ παρὰ Κρονίωνί κϊίοζετο κύδεϊ γαίῥν·
δὸν σαὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεὑὶ· οὐδ έτ' ἔαησαν·
τνν νῦν σιν μνήσασα , παρἕζεο . παὶ νάβε γούννν·
αἴ κέρ ώως ἐθέέῃσιπ ρῆὶ Τρώεσσιν πρῆξαι ρ
νοὺχ ρὲ κπὺὰ πρύσνας ὰε κτὶ ἀμφ' ἅλα ἔοσαι Ἀχτιοὺς
βνεινπμένους . ἕνα πάντεά ἐπαύεωνται βασύλῆος·
γνῷ δὴ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείωα Ἀγαμέμνων
ἣν , ττηνἔ τ τε ἄριστοσ Ἀχαιαν οἔδὲἔ ἔτισεν·
τόν δβ ἠμείβετ' ἔπειτα Θέαις κατὰ δάκρυ χέουβα·
όμοι τέκνον ,μόν τ έί ού στ ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴυ' ὄφεεες πἀρὰ νηυσὶθ ἀδάθρυτἀς δαὶ ἀπήμων
ἧσθατ· οπτί νθ τπθ αἶοπ μίνυρθλ πορ οὔ τὸ οάλα δὔν·
νῦν δς ἅςα τ' ὠούμονοδ κ καὶ ὀϊζτρὸς νερὶ πάοτων
ππλεο ἴῷ τκ κακή αἴσῃ οέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ υοι σρέουσα ἔπος πρἔ τερποκεραύνῳ
εἰμ' αὐςὴ αρὸς Ὄλυμπον ἀὌάννιφον· υἴ κτ πίὴηταιὴ
ἀλλπ σὺ μὲν αῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' πχαιοῖσι σ πολέμοἀ ή' ἀποπαύεο ιάμιαν·
ὺεςς γορ ας μκόανόν μας' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔζη μετη δαῖτα· θεοὶ ὸὰ ἅμα πάντες ἕπεντε·
δωιεὔῶτῃ δβ τοι εἶμι Διις ποτὶ χαλκοβατὲς δδ δ
κασ ασν γουνάσομαι· κασ νιν σείσεσααι ὀΐω·
σή ἄἄα φῦνήσας' ἀπεβήσττο τ ὸὸα ςλτ ἔλιν' αοτοῦ
ὸωόμενον ἐαττ θαμὸν , ἐϋζώνκνο γνναικὸυ ν
τήν οη βίέ ἀέκοντος ἀπηύέων· αὐτὰρ ὰδυσσεὺς
ἐς ΧρύσΧν ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκα̈όμβην ἑ
οἱ ο`λ ςτε δᾶ λδμέκος πολἵβενθοος ἐνέκς ἵ̈κοντς .
ἱ̈ίῃία μὲ̈ στῃίὲαντο· λέσαν ῃη λν νηῒ μελαίνῃτ
ἱ̈ἱτὸν ὑ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ῃφένῃες
καρπαλίμες σ τὴν τε ερς ὅρνων προέρυσσαν τρετμοῖς·
νδ ἔσ ρσδὰς ἔβαλτν . κιτα δτ πρυμνήσισ ἔδησανπ
νῆ μι ἑκηβόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλννι ν
ἐκ πὲ Χρυσηῒς νηὸς ῆῆ ποντοπόροιο·
εὴς ςην ἔπνιτ' ιπ̓ βωιὸη νγων πολύςητις Ὀδυμσεης
παίρὶ φίπῳ σί νερσὶ έίθει· καί μιν προσέειπερ·
ω μρύση · πεύ μ' ἔπεύψεν ἄναξ ἀνδρην Ἀγαμέμνων ψ
παῖεά αε ἰού ἀγγμσν , Φμίβῳ θ' εερὴν ίκατόμβην
ῥλξαι ὑπερ Δαναεν έ ὄφρ' ἱ̈λαέόμεεθα ἄρακτα θ
Ἀς νῦν Ἀννεφοισῆ πολύστοία ύήδε' ἐφῆκεἐ·
ὼς εἰπὼν ιν χερσὶ τίθειρ π ἠθ δέξατο χαίρων
παῖδό φίλην τοδ δ' ὦνα θεᾷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔσὶησαν ἐΰδμηοον πεἑς μωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεψτὐ καὶ οὐλοχὐτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν χγ Χρῖσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦμθ μευ γργυρότοξ' , ὃς Χρύσην κμφιβέβηκας
Κνλλάά τ̈ ζαθέην· νενέδονό τε λ ἶ̈Κι ἀν̈σσεις·
ἤοη μέἔ ποτ' ἐμεῦ πρροο ἔκλυεν εὐξαμένοιο·
ιίμησές νὲν ἐμέ Ἀ μέγα μ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀααιῶν Ἀ
ἠν' ἔαι καἔ νῦν Δαναοῖαιν αεικέα λνιγὸν ἄμυνον·
ὐν ἔφατ' εὐχόμενος . λοῦ δῖ ςκλΦε Φοῖνος Ἀπόλλων ῦ
αὐτὰρ ἐπεὐ ς εὔξνντο λαὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐὶρυσαν μὲν πρφτα καὶ ἔσφαμαν καὶ ἔδἔιριν
μηρμτς τ' ἐξέταμον· ηατά κτ κνίάῃ ἐκάλτψαν
δίπτυχα ποιήταντνς· ἐπ' αὐτῶυ δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δθ ἐπὶ σχίζῃ π γέροἐ· ἐνὶ δν αἴθοπο οἶνον
λενβε· ὐέοι οα ταρ' αὐὸὸν ἔχον πεμπώβολα χεοσίν .
αὐάὰρ ἐαεα κατὰ ἐῆρ' ἐκάκ καρ σπλάγχνν ἐπάσαντο·
μίστυλτον νν ἄρα τ' ἄλλᾳ κτὶ ἀμφ' ὀβελρῖσιν ἔπεβρανυ
ὤπτητάν τε δαῖτα τ
δαίνυνο' ὸ οὐδέ τν θυμὸτ ἐδεύετο δαιτυί ἐΐσης·
αατὰρ ππεὶ πόσιος ναα ἐδητύορ ἐύ ἔρον ἕντο τ
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐποστέοαντο ποτοῖο·
νώμησιν δι' ἄηι πᾶσιν ἐπαρξσμενοι δεπάεἐσιπ·
οθ νὲ πανημοραοι μοοπο θνον ἱ̈λνσκοντοῇ
Ἀαλὸν ἀείδονιες παιήλία κοῦροι Ἀναιῶν .
μέάποντες ἑκςέργον· έ δκ φμένα τέρπετ' ἀκούων·
τμος κ' τέλικς κατέδυ κθδ ὀπκ κνὶφας ἦκθε λ
ήὴπ τότε κοδμήσαντρ παρα πρυμππσια νηός·
ἦμος η`Ἠ ἠριγννεια αἨμο ῥοάομάκτυλος Ἠας μ
κἔὶ τότ' ἔπειτ' ονάεόντο μετὰ στἈατὸν εὐρὺν ὺσαιῶν ὶ
τ̈ῖσμν δγ ἴ̈κμενῖπ οὖρον ἵἈει ἑκάεργος Ἀιόλλἑν λ
εί δ' ἄνεμοε πρῆσεν εέκον ἱ̈στίον· δεφὶ δπ κῦμ̓
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ῃ νηὸς ῃ̈ούσης·
ἡ δέ' ἔθεεέ κατσ ῥῦμα .
νοα μὲν ἠα γι μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔνῆιναν
ὑτοα τπὑ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἐσκίςνανττ ὸατὰ ἐλισίθς τε νὑας τε·
αὐτὰρ π ςήνιε , μηυ,ὶ παιἥμενος ὠκυπόροιρι
διογενχς υ πηλέοη υἱης , πχδας ηκὺς Ἀχιλλεύλ ς
οέτέ εοτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον φ κῆρ
αὖθι μέέων· ποθέενκε δ`' ἀόθήν τό πτότεμόν εε :
Ἀλλ' ῥτε δη ῥ' ἐω τοῖε δυωδεκάτη γένετ' ἠος ν
καν τότε δὶ ὸρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ νἰὲν νόνοες
πάντες χμι· δεὺλ ιτ ἦρχε· έέτις δ' ολ λήθεεέ ἐφετεέων
παγδὸς ἑοῦ· ἆλλά τ γ' ῦνεδύσατο νῦμά θῦλάσσης·
όερίη αἠ ἀνέβη μέγαν οὐυανὸν Οὔλυμπόν ηε·
εμρεν ρδ εὐρηοπα Κρονίδηρ ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειςτδος Οὐλύμποιο ρ
ναν ῥα πάροιθ' αὐβοῖο καθέαετο· καὶ λνβι γούνων
σκαιρῦ δλξρνερῇ ρρ ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος νλοῦια ῶ
λιησομένη προσέριπε Δία ηρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποεε οο ηε δετ̓ ἀθανάτοισιδ ὄεητα
έ ἔπει ἢ ἔργῳ ο τεδν σοι κρήηνον εέλδιρν
τίμησόν μου υἱὸν ν ὃς ω ὠκ,μορώτωτος ἄςλων
ρπλετ'· ἀτάρ μιν ω νῦν γε ῦναξ ἀῦδρῶν Ἀγρμέμνων
ἠτίμησενε ἑλὼν ὸὰρ ἔχεἔ γέρας αὐμὸς ἀπομρνς·
ἀνλμ ῤ πὰρ μιν τῖτον Ὀλύμπαε μητίετα εαὈ ·
ττφρα ίε' ὄασ Ταεεσσι τίθει κρρτρς ἂ ὄφσ' ἂρ τ Ἀχαιοὶ
υἱὸί ἐμὸν ὀίσωιιν ν ὀφέλλωσμν ωέ λ τιιῇ·
ὡς ἥψατο γούνων ,
νὶ ρ ἔχετἐ ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρεἔο δεύτερον αὖτις·
νημερμὲς μὲὲ οή ματ ὑαόπχκο κατ κατονευκον
ἠ ἀπόειπ' ὄ ἐπεδ οὔ οοι ἔπὖι ὄ δὄοιο ὄερ' εὖ εἰδῶ
ὅσιον ἐγά μττα πᾶσιν ἀτιμοτάτη ηεας εἰμὅ η
τνν δν προσέτη νεφετηγερέτα Ζεύς ·
ἦ πιν λοίγια ἔρῆα μ τε ήα ἐχθοδοπῆιαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅι' ἄσ σ' ἐρέθῃσιν ῃνειδιίοις ἐπέεσσιν·
ἡ δο ααὶ σςτας σ' σἀεὶ ων ἀθανάτοωσι θεοῖσι
σκικεῖ· εκί τε με φημῖ μεχι Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σμ μὲν νῦν αήτις ἀπμστιχε· μτ σε νοήσῃ
αρὶ · ἐὄοὶ δε κε , τεῦρα μήλήσεται ὄφρα πεποίθῃς
τοῦτο γὰρ ἐξ έμέθεε γε μεεὰ ἀθανάέοιγι μέὰιστον
οέκνωρ· οὐ μὰν ὠμὸν παλινάγρετον , οὐδὸ ἀπαληλόν ν
οτδ' ἀτελεύτητον· τ τι κἀν κεφαλῇ κατανεύσω τ
ν καα έυανένσιν ἐπ' ὀερύσι , νενσε Κρονίων·
ἀμτἀόσιαι ρ' ρρα χαῖται ἐτερρώσαντο ἄαακτος
ορατθς λπ' αθανάτοιο· μέγαρ έ' ἐλθαιαεν Ὄουμποά έ
στ δ' ας βουτεύσανττ διέτμαγεν· σ ὲὲν ἔεειτα
εἰς ἅλα ἆλτἀ βαθεῖαν ἀλ' αἰαλήεἰτος Ὀλύμπου ἆ
ΖΖἑς δδ έέν μἑὸς δῶμα· θνοὶ μδ ἅμα έμντεὸ ἀνέσταἑ
ἐξ ἑδέωδ σξσῦ πνορὸς ἐναντίον οὐδέ ἔις ατλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλε' ἀνλίἀλ ἔσεαν ἅπαντες·
ὶς ο ὐὲἔ ἔνὡα καθένντ' ςπὶ θρόνουν οὐδν νιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδδῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο ὰουλὰς
ἀργυρόπορα Θέτιέ τ θυγάτηρ έλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι η Δία , Κρονίων προσηῦδα·
τίς δδ ςὖ τοι δολομῆτα , νόσφ,ν , ἐόντφ
κρυπτάιια φφονέονεα δπκαδεμεά· οὐδέ τό πδ τοι
πρόφρων τέτληκας εἰοεῖν ἔποα ὅττί ροήοῃς·
ρδν δ' ἠἔείρετ' ἔπαιτα ταρὴρ ἀνδρπν δε θετν τἠβ
ἐρη έ ἐὴ δἐ πάντςς ἐέυὺς ἐπιέλπεο μύθιυς
εἰδασειν· χαιεποί ιοι ἔσονι' ἀλόχό ίιρ εοεσῃ·
ἀλλ' ἀν ν ςέα ἀ' οπιεικῶς ἀκουέμεν τ κν ςιι ἔπεετα
οττε θεὰν πρότετος τπὔ γ' εἴσετρι πὐπ' ἀνθρώπων·
ὃι δέ ὼ' ἐγὼν , ἀπάπεθλε θεῶἀ , σθέλοιμι νοῆναι .
μὰ τῷ το ταῦτα ἕκαστα διείρεο μτ κε άετάλλά ἕ
ττθ μῦθον ἔειπες·
καὶ λοηι σι πάροι γ' οὐτ' ῶἴρομαι οὔτε μεταλὶλ π
ἀλλὰ μλλ' εὔκηλος έ τὰ φράζεαι ἅσκ' άθέλῃσλα·
νῦῃ δπ εήνῶς δείδοικα κατα φσέρα . μδ σο περείπῃ
ἀργυρΘπεζα τέρις ν ζνί ὶε πςρ' έζετπ καὶ λάάε γούβωε :
τῇ σ' ὡῦα κατανεῦσαι ἐτήττμοὡ , ὡἈ Ἀχιλῆα
τιμήέῃς ν ὀλέσας έᾴ πολέας ἐνὶ νηπσὶὀ Ἀχαὶῶν ή
ταν γ`' ἀφαμειβόμενος προσέφη νεφαληγερέτα Ζεύς τ
δίισονίη ἰ αἰἰὶ μὲν ή ἰΐεαι· οὐιέ ιε λήαωε
πναξαι θὸ ἔὸπης ἔὔ τὰ δυθήξεαι· ἀλλ' ιπὸ θυυοῦ
μᾶλλον ἐὶοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίἔαον ἔσταν·
ἐἰ ῦἰ οὕἐω τοῦο' ἐστὶν ο ἐλοὶ σίλλεὶ φίλον ιἶναν·
λλλλ ἀκέουσα θάθησο . οολ δ' ἐἐιπείθεο μύθῳ ο
σον ίί ἐοι τὅ χραίσμωῳἐν ὅσην θεοί εἰςσ ἐἐ Ὀλύμοῳ
ἄσνοο ἰνο,θ' ,
καα ῥ' ἀκέουαα καθῆστο λ ἐπιγνομψασα φτλον κῆρ·
ὄχθΔσαν ν`' ἀ`ὰ νΟΟα Δςδῶ Οαοὶ Οὐρανίωνεςρ
τοῖσιν δ' ιφαιστος κλυτοτέχνης ςἀσ' ἀνορεύειν
μυίρὶ φίλ̓ ἐρίηιρφ φέρων λευκωλέῳῳ νρῃ έ
ῆ ίή λοίγια νργα τάδ' ἔσαεται ο,δο ετή ἀνεγτά , σφῶ τ ἕνενα δνητῶν ἐριδαίνετον αδε ν
ἐῳ δᾶ θεοῖσι έολῳὸν ἐλαύνετον· κὐοέ αι έαιαὸν
νσθλῆς ἔσσεταλ ίδοα . ἐπεὶ τἔ χερείοσα νχκᾷ ἔ
μησρὶ δπ ηεὼ παοάφημι καὶ αητη περ νοεούσῃ
πιτρπ φίλῳ ππίηρα ίέρειν ριφ , ὄφρα μί αὖεε
νεικείῃσι πατὴρ ῑ σὺν δα ἥμῑῑ δαῖτα ταράξῃ τ ὺ όὰς ὃνλὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ εε τᾶσ γθ ἐπέεσσι καθάπτεσθλι μαλακοῖσιν π
αὐτίκ' τπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμειτς ἔσσεται ἥμιθ·
δς ςἀ ἔφη· παὶ ἀνδΐξας π δέπφς ἀμφιςύπεἔλον
μητρὶ φίεα ἐν εεεσὶ τίθει· καί μια ρροσέειπει
τέτεαθι μῆτνρ ὑμὴ μ ααχ ἀνάσχεο κηδομένη πεχ·
εή σε ̈ίλην πεε δ ἐοῦσαν σῖ ὀφναλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θειηομέύηἀ· τντε αύ οὔ τε δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ςργαλέος ρέα Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ᾔαη οερ λα ραέ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμλλτα
ῥίψο πσδςς τεταγὼν οπθ δπλοῦ θεσπὼσίοιο·
ααν αε ῆμμρ ύεῳόμην· ἅφα δμ ἠελίῳ καταδύντι
κάὀπεσον ἐά Λήμνῳ ς ὀυίγος ά' ἐτί θυμὸς ἐνῆλς ὸ
ἔόθά με νίντιες ννδρες ἄφαρ κορίσαντο πεσόνφα μ
ηυ φάτο· μείδησε δε θδὰ λευκώλενος Ἥςη .
μειδδσαια οὲ , παιδὸς ἐδέξατο ύύιρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ξ τοῖς ἄλλοισι θεοτς ἐνςέξια πᾶσιν
ννσχόει γλυοὺ νέκτάρ σνο κρητῆρος ἀφύσσωνγ
ἄσβεστος δλ ὰρ ν ἐνάρτο γέλως μακάρεισι θλοῖιτν
ρρ πότε μὲν πρτπαν ἦααἦ ἐς ἠπλιον καταδνντα .
δαίνυντ'δ οὐδι τό θυυὸς τδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
ος μὲν όόρμιγγφς περςκαλλέος ν ἣν ἔχ' Ἀπόνλέν έ
Μουσάων θ' ο αμ σ ἄειδνν ἀμειβόὶεναι θπὶ καλῇ
αλτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαςπαὸν φάος ἠελίοιο·
σἱ εὲν κακκείοντες ἔσαν οἶκον οῷ ἕκαστος·
ᾗσι ἑὸάστῳ δμμα πεςικλυτὸτ ἀεφιγυήεις