Μῆνιν ἄειδε θεΜ Πηληϊάδϊω Ἀχῆλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀγαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
ποἰλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοας ωὲ τλώριώ τεεχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί εε πᾶσι· Διὸς ῖ' ἐσυλείετο βουτή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσδντν
Ἀτρείδης τὶ ὦναἀ ἀνδρςν καὶ δῖος Ἀχτλλεύς ς
τίς τάρ σφαε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκσ μάχεσθαι·
Ληκοῦς καὰ Διὸς υἱόςΛ τ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατἀν σρσε κακκνο ὀλέκοντο δὲ λαήὶ δ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν κρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ ηὰρ τρὶς θοὰς ἐπὶ νπις Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός ςε θύγατεα· φμρον τ' φπερείσι' ἄποινν·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήςτρῳ· καή λίσσετο πάντας Ἀχαιοῳς ·
Ἀτρεΐδα κὲ μάλδστα δμω κοσμήτορε οαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε κἈὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖε μὲν θιοὶ νοῖεν Ὀλῖμπια δνματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριιμοιο πόλαν· εὖ π' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμομ λύσαιτε φίλην· τὰδφ ἄλλοθεν δεχέσθαι ἄ
ἁζόμενοι οιός υἱὸν ἑοηβόλον Ἀπόλλλνα ε
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντπς ἐπευφομησαν εχαὶοὶ μ
ἄθδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆἄ κιὶ εγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' πήματ̓ ττρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαέε θυμγ·
ἀλλα καδῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μμθον ἔτελλε·
μή ήε γέήον κοίλῃσιλ ἐγὼ ὶαοὰ νηυσὶ κιχείη
ἠ ν̈ν δηθύνοντ' ἢ ὕστνρον αὖτις ἰ̈όντο·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ δρ λύσωἔ πρίν ὴιν κὴὶ ὼίρας ἔπεισιν .
ἡμετέρλ ἐνι νἴκῳ ἐη τργεϊ τηλόθό πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμτν λοηος ἀντιόωσαν σ
ἀλλε ἴ̈θι μή μ' ἐραθιζε σαώτεεος ὥς κς κ νέηαι ι
ὡἔ έφατ' . ἔδδέισαν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μἔθῳ
βῆ δ' ἀκέωρ παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θολάσσης·
πολλὰ δ' ἔεειπ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ε γεραιἀς
Ἀπόλλωνι ἵππω . τὸν ἠΰκομςς τέκε ΛηΛς κ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξγ ὃξ Χρύφην ἀμφιαέβηκας
κίλλάν κἀ θαθίην ηενέδοιό τδ ῗότ ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ ιοτ χαρίχἴτ' ἔστησαν νηὸν ἔρεψα ἴ
ἢ εἰ δο ποτέ τοι κατα τίονα μηἰί' ἔἔηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν δ ρό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειιν Δανασν ἐμβ βάὰρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡε έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δχ βκλυε Φοῖνος Ἀπόέλων .
βύ δΟ κοτ Οὐλύμποιο κερήνων κ οώ ωό μονος κῆρ .
τόρ' ὤμοιιιν ἔχμν ἀμφηόεφέα τε φφρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άν νϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωοοένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ἡ ̈' ἰ̈̈ν ηηκε·
κεινε δὲ κλαγδὴ γένετ' γργυρέοιο βιογο·
ονρῆας μὲν ποῶτον ἐπῴχεγο καν κννας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπεατ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκφς ἐφιεὶς
βάλλ'· αίεὶ δὲ πυραὶ νεκύων κίίοντο θαμειαί .
ἐννῆμμρ μὲν ἀνα μτρατὸῆ ᾤχετο κῆῆα θνοῖο·
τῇ δλκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ κἈλέσσατο λχὸν Ἀχιλλεύς ο
τῷ κὰρ ἐπὶ φρεεὶ θῆκὶ θεθ λφυκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὰτι ῥα θνήισκοΔτας ὰρᾶτο ν
ςἤ γ' ἐπεὶ οὑν ἤγερθεν· ὁμηγερέεν τ' ἐγέννςτο θ
τύῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη λόδας λκὺς Ἀχιλλεύς ὑπερθοροῦσα
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἀ κεν θάνθτόν θε φύγοιμεν .
εἰ δμ ὴμοῦ πόλιμός το δαμᾷ κῦὶ λοιμὸς Ἀχαιούμ ό
ἀλἱ' ἄγε δή τινἢ μάνἀιν ἐρείομεν ἢ ἄ̈ερῆα
ἢ καὶ ννε,ροπόλον , καὶ γάρ κἢ ὄναἐ νκ Διις ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ νι τόσσον ἐχὅσατο Φοῖβος Ἀπολλων Φ
εχ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢκ' ἑκατόμβης·
αα κέν λςς ἀρνῶἀ κννσης αἰγςρ αε ετλείων
τνύλεται ἀντιἡσαι ἡμῖο ἀπν λοιεὸν ἡμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡἄ εἰπὼν κατ̓ ἄρ ἕζετο· τοοσι δο ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος
ὃς ᾔτη τά τ' εόντε· τά τρ ἐσσόμενα· πρό τδ ἐόντα·
καὶ νἴεσςα ἡγήσατα φάτις Ἴ̈λιον εἴαω
ἱό διὰ μαντοσύνην· τήο οἱ πόρε Φοοβος Ἀπόήλωό ·
ὅ σφιν τφ ερονέων ἀγορήσατο φαὶ μετέειπενφ
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί λῦ θῦῒ μίλε μυθήσασθαι
μλντλ Ἀαόνλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· ὲὺ γὲ σύνθεοσ καα μοι όμοσσον
έ μέν μοξ πρόφρνν ἔέεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξεινν
ὃ γὰω ὀΐωναν ἄνδγα χολωσέμεν· ὃλ μέγα πάννων
αργείιν κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ν
κρείσσων γὰρ βεσιλεὺς στε χεσεται ἀνδρὶ ρέρηϊ·
εἴ ρερ γάρ τε χόλον γε άαὶ μετόπιάθεν ἔσει κότον· ὄφρά τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν σ ἑοῖάι· ισ δὲ φράσαι εἴ με σασσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος ςροσέφη πόδας ὠκςς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάωα , μΔ ν ᾧὰρ , ανόλλωνα Διῒ φᾧλον , ὐ τε σν ,χχχαν
αὐχόμενορ Δ ταχαοῖσι θεοπροπίας ἀναφόίίεες
οὔ τιο ομεῦ ζῶντος καὶ νπν χθονὶ δερδομένοιο μ
νοὶ ςοίλας παρὰ νηυσὶ βαρεπας χεῖρας ἐποίσει
συμπάννων Δαναῶν . οὐδ πν Ἀγαμέμνονα εἴπΔς
ὃς νῦν πολςὸν ἄριστος ἐνι ῷατατῷ εὔχεται οτιαι·
όύὶ τότε δὴν θάρσησε καὶ ηασα μάητις ἀμύμην·
οὔὰὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , λν ἠτίμης' Ἀγαμωμνων ρ
οὐδ' έπέλυσε θύγατρα καὶ δὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
σούνεκ' νρ' ἄλγελ ἔδωκεν λκηβόλος , ἠδ' ἔτλ δώσει·
οὐδ' ὅ γς ορὶν λοιμεῖο βαρείας χεῖρας ἀφέέει .
πρίν γ' ἀπὸ πατδὶ πίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτηι· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὸν ἑκατόμβην
νς Χρύσην κ τότε κέν νιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕσετο· τοῖσιν δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτργίδης νὐωὺ κίείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφφμέλαιναέ
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ ὶἱ πυτὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀσσόμενος τροσέειπε·
ςάντι κακῶν· οὐ πώ κου μοε επ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τἰι τὰ κάκα ἐσαὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθέὸν δ' οὐδέ τί εἶ εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
ααὶ ννν ἐν ταννοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ις ςὴ τοῦδι ἕνγκγ σφιν ἑκηβόλος ἄλςεα τεύχει·
οὕνεκΧ ἐγὼ κούρης Χρυσκΐδος ἀγλὰ' ἄποιΐα
οικ έθελὴν δέαασθαι . ἐπεὶ πολέ βούλοεαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ἦα Κλυταιμή̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλχχου . νπεὶ οὔ ὔθέν ἐστι χορείων .
οὐ δὲμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰὴ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καέ ὧν ἐθέλω δόαεναι πάλιπ εἰ τό γπ ἄμεινον·
βοἐλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναμ ἠ ἀπολέσθαι·
μὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' φ φφρά μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ςω· ἐπεὶ αδδὲ ωπικε·
λεύσσετε γλό σό γε πάντες ρ λοι γχρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸπδ' ἠμἔίβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατλ πκντωδ·
τῶς τορ τώμ δώσοοοι γθρας μετάθυμοι Ἀχαιοί ς
οὐδέ τί πϊ ἴἴδμμν ξυνήϊα μείμενα πολυά·
ἀλνὰ τὰ μὲτ πολίων ἐξεπράθθμεν ξ τὰ δέδασται·
λεοες δε οικ τπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ρπογείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν τῦν τόνδε θεῷ πρόες· ρὐτνρ ῦχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθὴ Ζέτς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δρ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μι δ' οὕλως παράκοιτις περ ἐςν θεοείκιλ' Ἀχιλμεῦ
κλππτε ε νόῳ ὐ ἐεεὶ πὐ παρελεύσεαι οὐδέ σε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφς' αὐταὔ ἔχῃς ςέρἐς ἒὐτὰρ ἒα' αὔτως
ἧδθαι δευόμενον μ κέλετι δο μν τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀώλ' οἰ υὲν δεσουσι γέρας μεγάθυμοι ἥρωας
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν τ ἴσθι ἀντάξιον ἔυται ς
εἰ δε κε εὴ δώωσιν· ἐσς δμ ὐεν αδςὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸνΑ ἢ Αἴαντος γ ἰςν γέρας· Ὀ Ὀδυσῆος
χξω ἑλών· ὁ δι κον κεχολώσεται ὅἄ κει ώ ΐκωμαι χ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεαθα μάχας αὖτις
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἷς ἅῖα δῖαν·
ἐς όδ ἐαέτας ἐπιτηδὲς δγείρομετ· κς δμ ἑκατόμβην
θείομσν· ἂὴ δ' αοτὴν κρυσεΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷο μέ τις ἀρχὸς ς ἀνὴρ βουληφόρος ἔσςω·
δ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ε δῖος Ὀδυσσεὺς ς
αὲ όν Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδηῶν·
εφρ' ρειν ἑκάεργον ἱλρσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δδ ἄρ ὑδόδρα ἰδὼν πνοσέφη ππἈας ὠκὺς Ἀχἄλλεύς ·
ᾤμει ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς ττι πρόφρων ἔιεσιν πείθίίαι Ἀχτιῶν ς
ά ὁδὸν ἐλθέμεναι ε λ ἀνδράσιν λ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἕγὼ Τὰώων ἕνεκυ ἤλυὐον αἰχμητεων
δεῦρο ο μαχησαμενος . ἐπεὶ ος ἴί μιι αἴτιοί εἰσπν·
πὐ γαγ πώποτ' ἐὐὰς βοἤς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵπποος·
έιδέ τιτ' ἐν ΦθΦῃ ἐριβώλακἐ βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ ν μάλἐ πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόσντα θάλασσά τό ἠχήεσάα·
ἀλλὰ σὺ ν μαγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' σ ὄφῤ σὺ χνίρῃμ·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ άοί τε κυνῶπε
πρὸς Τρώων ς τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεαίζεις·
καὶ δή λαι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
χ ἔπι πολλ' ἐμόγησα ἐ δόλαν ό, μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέο σοί ποτπ ἶ̈σον ἔχμ γέρας , ὁππντ' Ἀχαιοί
Τρώωό ἐκπνρσωσ' εὖ ναιόΤενον ποολίεθρον·
ἀλλα ὲὸ ὲκν πλεῖυν πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρές ἐμαὶ δσέπέυς'· ἀτὰρ ἄν ποτσ δρσμὸς ἵ̈μηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ ττῖζον· ἐγὸ δ' ὀλίγον τε πόσις λε
ἔρχομ' οχων ἐοὶ νῆις , ἐωὴν κεκάπω πολεμωζων·
νῦν δδ εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν τστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· ονδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος άὼν . ἄφωνος λςὶ πλοῦτον ἀφύἄειν·
τὸν ίτ ἠμείβετ' ἔβειτα ἄνα ἄνδρῶν Ἀγεμέμνων ·
φεῦγε ε μάλ' ε ευ τοι θυμὸω ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγλγεὸ
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' μμοισε και ἄλλοἵ
ιἵ κέ με τιμήκουσι· μάλιστα δὲ . μητίδτα ιεύς ·
ἔχθισσδς δέ μοι τσσὶ διοτνεφέων βασιλήων·
αἰρὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλν καρτερἔς ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γἔ ἔδωκεν·
οἴκτδ' ἰὼσ ἅμ̓ ςηυσί τε σῇς ἴαὶ σοῖς ἑτάροὶσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλσγθζἀ
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
λς ἒῖ`' ἀφαιρεῖται Χρυσωΐδα ΦἈῖβος Ἀπΐλλωρ λ
τὴο μάμ ἐάὼ αὺν νηΐ μ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάρομσι
αέαψω . ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καδΒιπάρηον
αὐὼὸς ἰόν κλόσίην ὼὲ τλ σὸν γέρας· ἰφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεντ στυγέῃ δε κθὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμιὶ φσθαι μ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλέίωνι δ' ἄχοἄ Ὣένετ'· έλ δέ οο ἦτορ
μτήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ρ ὅ γρ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παὺὰ μηροὀ
τοὺς ίὲν ἀναστνσειεν· α ι' Ἀτρείδην ἐδαρίζοι .
ἦε , χόλον ταύσειέν· ἐρητύνειέ τε θυμόν·
ἕις κ· ταῦθῦ ὥρμαινε κατὰ φὰανα καἕ κατὰ θυμόν ς
ἕλκετο θ' ἐή κολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πεὸ γὰρ ἧκε ςεὰ λευκθλενος Ἥρη θ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέοισά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξςνθεθ δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινοιένη· οῶν δι ἄλλων οὔ τας ὁρᾶοο·
ύάμβησεν μ' ίχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετσ , αὐκίκα δ' ἔγ`ω
Πααἱάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ φσσε φάανθεν·
καί ςςί φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτέ αὖτ' αἰγιόχοιο Δθὸς τέὖου εἰλήλουθας
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δν Ἀγαμέμνονος Ἀνρῆίδαο ρ
ἀλλ' ἔκ τοι αρέω σ ωὸ δω κΐὶ τετελέλθαι ὀωλ·
ἄς ὑπεροσλίῃσι , ταχ' ἄν πιτἄ θυμὸι ὀλέσσαι·
τὸν δθ εὖτε Ἀροσέειπε θεε θλαηὖῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσὼ τω ἰὸν μένοἐ . αἴ κε πίθηαιἐ
οκρανόθεν ώ πρὸ δέ μρ ἧκε θεὰ ώευκώλενος Ἥρη
ομφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τδ·
ἀλλ' έγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφομ ἕλκέο γειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡν ἔσεταί περλ
ὧδε γνρ ἐξερέω ν κσ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
αιί ποτέ τοι τπὶς , τρσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἀπαμειὠόνενος προσνφη πόδὺς ὠκὺς Ἀχιδλεύς ε
χρὴ ρσν σόςστερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
κῦὶ μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεαρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , εσε μέγα ξίφοςἐ οεδ' ἀπίθησε
μύἣῳ Ἀθηναίης . ἣ ἣ' οὔλυμπον δὲ βίβήκει
ἰώματλ ἐς αἰγιόχοιο Δςτς μετά δαίμονας ἄδλοίς·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιΠ
Ἀορείδων προσωέείπε . αἰπύ οὔ πω λῆθε χόλοιο·
οἰἐοβαρές . κυνὸδ ὄμμοτ' ἔηων δτήλῃ κραδίην δδ ἐληφοιο δ
ρὔλέ ποτ' ἐς πόμεμον ἅμα λαῷ θωνηχθῆναι
οὔχε λόχοε δε ϊέὺαι σὺν ἀριστήεσαιν Ἀχαιῶε
τέτληκας θυμῷ ρ κῷ ,ε τοι κὴρ ε εἴδεται έἶναι έ
ῆ πολε λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐνὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ἒρ τις σέθεν ἀντίον εἴπῃτ
ἀημοβόρος βασιλεὺς ά ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάνσειε·
ὰ γὰρ ἂν , Ἀτρείεη νῦν ὕστατσ λωβήσαιο·
ἀλλὶ έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μνγαν ὅρέον ὀμοῦμαι·
ναὶ μν τόδε σκκπτρςν· τί ύον οὔ ποτε αύλλπ καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ ιροτα τομσε ἐο ὄρεσσι λέλἐιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· πειὶ ῥάρ ῥά ἑ χαλκὸς ιλεψε
φύλλῶ τε κέὶ φόοιόν· νῦὖ αὖτι μιν έἷεἷ Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαιι φοφέ,υσι δικρσπόλοι , οα αθ θέμιστας
πρὸς Διὸτ εἰρύαται ι δέ ριι μέγρς ἔσσεραι ὅρκος·
χ ποτο Ἀχιλλῆος αοθὴ ἵθξεταυ υἷαυ Ἀχχιῶν
ήύμπαντας· νττε ε' εὔ τι δυνήσεσι ἀχνύμενός πχρ
χραισμκῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ἂφ' Ἕκτορος δνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔςδοθι θυμὸς ἀμύξεις
χωόμενος· ν τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης · πολὶ δὲ σκῆάτρον βάλε γαία
χρυσείόις ἥλοισι πεπαρμένον· φάτο δς αὐςός·
ἈτρεἈδἈς δ' ἑτέρωθεν ἐτήνιε· Ἀοῖσι θὲ Νέστωρ
ςδυεπὴλ ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίως ἀγορςτής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσηο μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδυ λ
τὶ ρ' ἤδε δύω μὲν γενμαὶ μερόπων ῷνθρώηωρ
ἐφόίαθ' . οἳ , φε . πρόσθεν αεα τράφνν ἠἠ' ἐγένόντο
ἐτ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετρ ιὲ τριτάτοισιύ ἄνασσεν·
ὅ σφιν ϋϋ φρονέων ἀγορήσατο εαὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαάαἈ ἱ̈κάνειἱ
ῆ κτν σργγενές Πρίαμος Πριάμοιό γε Τρῶας μέγα κεν κεχαροίατο θυτῷ .
σῶ σφῶϊν θάδε πάντα πυθοίατο μαρναμέσοιϊν·
ὶἳ περὶ μὲὶ βουῶὴν Δαναῶν ὴ πυρὶ δρ ἐστὴ θάχεσθαι ὲ
ελλὰ πίθεσθ'· ἄμεω δὲ νεωττρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδσ γάρ πἐτἀ ἐγὼ καν ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· ἵαν ορ πττέ ρ' οἵ γ' ἀθέριζον·
αὐ γἴρ πω τοίουα ἴ̈δον ἀνέρας οὐδτ ἴ̈δωμαι
οεον Πειόίθοόν τθ· Δρύαντά τε νοιτένα λαῶν·
Κτινέα η' . Ἐξάδιόν τε ενὶ ἀντίθεον ίολύφημον τ
κάρτιστοι ἐὴ κεννοι κέ τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιντοι μιν ἔσαν . καὶ ἐκπάρλως ἀπόλεσσαν .
ἐαὶ μὲῖ τοῖσιἐ ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ίξ ἀπίης γαίης . καλέσαετο γὰρ αὐταί
καὶ μαχόμηκ κότ' ὲμ' ὶντὸν ἐγώ· κείνοισιν δὔ αν ηὔ τις
τῶν ι οι νον βροτοι εἰσιν ἐπιχθόοιοι εαιέοιτο·
κνὶ μέῳ μευ βουλέων ξύνιεν· πείθυντό τε νοθῳ·
ἀἀλὰ πίθεσθὶ ὰαὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μοτε σο τόαδἀ ἀγααόἀ πόρ ἐὼν ἀςοαιρέο κοὼρην .
ἀλλ' ἔλ· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷεό Ἀχαιῶν α
μήτε νθ Πηαείδ' ἤθζλ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορέ τιμὰς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀεροίδη · Ἀὺ δὲ παίε ρ γεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγτδε
λίσσομ' Ἀχιᾶλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς πλγα πᾶσιν
έρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δμ ἀπαμειβόμενος ρροσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ὸ
ναα Μὴ ταῦτά γε πάνεα γνρον κατα μοπραν ἔειπεςτ
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων
πάντων μπν κρατέειν ἐθσλει , πνντεσσι δέ ενάσσειν ἀ
πᾶσμ αὲ σημαίνειν α ι ί τινε οο πείσεαθαι ὀΐω·
ὶἰ δέ μιν αἰχμητὴν ννεὲαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦμικά οἱ πρνθέουσιν σνείδυα μυθήσασθαι σ
Τὸε δ' Ἀρ ὑπςβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ν̄ γάρ κκν δειλός τί ̄αὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εᾶ οἰ σοὶ εᾶε ᾶργον ὑοείξομαι ὅττι κεν κἴπῃς·
ἄλλοισιν εὴ ταῦτὴ ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιε'· ΐὐ γὰρ ἔγωγτ ιι σοι πείσεσθαι ὀΐσ·
ἄἐλο δο τοι ἐριω· εὺ δ' ἐνι φἄεσὶ βάλλεο σῇσἐ·
χαύύὶ μὲν εὔ τιι ἔγωγε μαύαραμαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοο οὔτέ ττ λλλῳ φ ἐπεί έγ ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν οοκ ἄν ττ ο φέροἄς , ἂτ , ἑοὼν ἀἕκονἄος ἐμεῖο·
γἰ δι άγε μὴν πείρησαι ε ἵ̈νμ γνώωσι καὶ εἷδε
αἶψά τοι αοωα κιλαινὸν ἐρωήσει πευο δουρί·
ις τς γ' ἀντιβίοισι μαχεσσιμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτδν λῦσαν δο ἀγορὴν παρα νηυσνν ν Ἀχαινν ·
Πηλείδης μὲσ ἐπὶ αλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ιϊε . σἤν τε Μενοἤτιάδῃ κεὶ οἷς ντάροισιν·
Ἀτρείδης δλ ἄρα νέα ροὴν ἅλν δπ προέρδσσεν·
ἐν δέ ἐρέἐας ἔκἐινεν αὐδὴν ὐ ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε Ὀρῷ ῆ ἐν δ' ἀρἄὸς ἔβἔ νολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλὑον θγρὰ νέλευθα·
λαοὺί δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγενς
οἱ δ' ύπελυμαίνοντο καὶ υἰς αλα λύμαα' ἔβαλαον κ
ἔρδον ρ`' Ἀπόλλωνι ηεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρωθ νδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' θλὸύ ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρ̈νὸν ἷ̈κεν ἐλισοομένη περι κακνῷ .
ὡα νἱ αὲν τὰ πένοντο κατα ἈἈρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔρρρςς , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλρϊ .
ἀλλ' έ γτ ΤαλθΤβιόν τκ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οτ εσαν κήρυκε καὶ ὀὶρερὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδκω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμελ Βρισηΐδα καλλιπάρηον ς
δἰ δέ ωε μἐ δωίηισιν . γγὼ δδ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺι πλεόνεσσι· τό οθ όαὶ ῥίγιον ἔστἱι·
ὡν εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μπθον ἔτελλε·
τωδ`υ ἀέκοντε βάτην παθὰ θῖν' ἁλὸυ ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δε ὀπω τε κλισίας όθὶ νέας ἱκέσθην·
τὸν δ`α ελρον παρά τε κλισίῃ καν νην μελαίνῃ
Ἀμενον· ογδη άρα τώ γτ ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ο
έὼ μλν ταμβήσαντε νἰὶ αἰαομένω βασιλῆα
στήτην ο οοδ΄ ἔτι μιδ πρδσεφώνεον ήφδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ ᾗ ἔγτω ᾗσιν ἐνι φὰεεὶ φώνησέν τει
χαίρετε κήρυκες Διος νγγελοι ἠκὲ καὶ κνδρῶὶ
ἄίοον ΐτν α μὔ τί μοἐ ὕμμες ἐπαίτιὕι· ἀλλί Ἀναμέμνων
ὃ , σφῶϊν πρΒΐει ΒρΒσηΐδος εἵνεαα κούρης :
ἀλλ' ἄῖε τοῖος ΠατρόΠλιις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν δρς ἄγετν· Ὀδισεὺς δ' αὐτὼ μάρτιροι ἔστων φ
πρως τω θεῶν μόκάρων θ πρός τε θνητπν ἀνθρώρων ρ
καὶ πρὸς τοε βασιλῆος ἀπηέέος εἴ ποτε π' εὖτε
χρειμ ἀμεῖο γένηται γεικέα ιιιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . τ γὰρ ὰ γ' ὀλοιῇσὰ φρεσὶν θύει·
οὐτέ τι οἶδε νοῆσαι ὐμα παόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νίυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
εφ θάτἐ α Πάτρφκλος ςὲ φίλῳ ἐπεπείτεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ ίΒ ἄγακε κηίσίης Βρισηΐδα ααλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην πτρὰ νῆάς Ἀχαιῶν ς
ἡδ`τ ἀέκουσ' ἅαα τοῖσι γυν` κίενν αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακαύσας , ἑτάρων ἄφαἕ ἕζετο , αόσφι ωοασθείς·
θὶνι ἐφ' ἁλὸς πολιῆὸ , ὁρόων ἐιἐ οἴνοπα πόντον·
ποελὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσστο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερρ ππεί κ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα ν
τιμάμ πέρ μαι ὄφελξεν Ὀλύμπἐας ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβτὑμέτης τ ὸῦν τ' οὐδέ ποτ̓ ςυτθὸν ἔτισεν·
μ έάρ άγ Ἀτρείδηρ εὐρὺ κρηίἈν Ἀγαμέμνων
ἠτίρησχν . χλὼν νὰρ ἔχει γέρας αὐττς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρλ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτπρ
ἡμένη ἐρ βένθεσσιν έλὸλ μ πγὸὰ πατρὶ γέροντιὸ
καρπαλίμως δ`π ἀνέδυ πολιμς ἁἀὸΰ ἠΰτ' ὁμίχλδ·
καί ῥς πάριιθ' αιτοῖυ ῖαθέζετο δάκρυ χέοντος·
τ χειρὶ τφ μιν κατέτεξεν· ἔποπ τ' ἔφαχ' . ἔκ τό ὀφόμαζἔ·
τέκνος· ὈδυσεὈ κλαίεις τί δέ νε φρένας έ̈κετο πένθος·
ἐξῳύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· δνα ενδομμν ἄμφω·
τδνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδασ ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδτίῃ πάντ' ἀγτσεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ δεεπράθομέν τά ν καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάνέα·
καὶ τα προορώμενοι ετ δάσσαντο ματα σφίσιν υἷες οχαιῶν .
τκ δ' έλον Ἀνρείδῃ Χρυσηΐῃα καλέιπάρηον·
Χρύσης ε' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνοἑ .
ἦλθε θοὰς οαὶ νῆας Ἀχαιῶν χολκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θτγατύα· φέρμντ' ἀπερείσι' ἄποινε·
σνέμματ' σχων ἐν χχρσέν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χάυσέῳ ἀνὰ σκήπτρα· ραὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ά
Ἀτρεκδᾱ δὲ μάμιὲλα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθά ἄλλοι μὲν πάνφες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ αγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
μλν' θμκ Ἀτμείῷῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανὐ θυμῷ·
αὐτά κακῶς ἀείειι κρατερὸν δ' Ἀπόλλων
εὐξαμέννυ ὐκουσεν ο ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐοκ Ἀργείοισι ἐακὸν βέλος· οἱ Ἀέ νέ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτιροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖσ
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εχρὺν Ἀιαιῶν · μειλιῃίοις εὲ μτνττς
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάκοιο·
αστίκπ ἐὼὼ ὐρῶτοκ οελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔιτιτα χόψἈς λοίενν αἶψα δ`δ ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὴ οἶοι δὴ , τεσελεσμέτος ἐστίν·
τὴν μὰν γὰρ συς νηη θῇῇ ἑλίκωπες Ἀχαιαὶ
ις Χργσην πέμπουσιν· ἄγουσά δὲ δῶοα ἄνακτδ·
κ τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷεΒ τχαιῶν ρ
ἀλλὰ σλ εἑ δσνασαί γε . περίσχεο πῆιδις ἀῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον λί , Δαα λίσαι· εἴ πολε δή τα
ρ ἔπει ὤνηεας κραδίην Διὸὲ ε ὸὲ καὶ εργῳ ε
ιολλάκι γάρ σεο ε πατεπς ἐνὶ μιγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' σαησθα λελαιοεφέϊ Κρηνίωνι
οἴη ιν ἀἀανάτοισιν αεικέα λοιγὸν ἀιῦναι·
ὁαπστε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθθλον ἄλἤοι·
Ἥρη ττ ἠδὲ Πὶσειδάων κνὶ Παλλςδ Ἀθήνη Ἥ
ἀλλὰ ἐὺ τεν ὰ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ύ
̓ ὦκ̓ ἑκατσγχειρον καλέσασ' ἐέ μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν τ Βριάςεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες υέ τε πάνθες
ΑΑγαίων' · ε γὰρ Αατὗ βίη , οὗ ς πατρὸς ἀμωίωων
ὅδ ῥα παρὰ Κρονίωαθ καθνζετο κρδθϊ γαίων·
τὸν δαὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες πεοὶ· σνη έτ' ἔδησανρ
γλν ννν μσν μνήσασα , παρἕζεο ν καα νάβν γούνων·
αἴ κέν πως πθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀπῆραι .
τοὺς δὲ ςὰτὰ πρύμνας ἅε ὰαὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους τ ἵνα πάντες ἐοαύρπνται βασιλῆος·
γνς ἐστρατεύετο εαὶ Ἀτρερδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ ν' ἄριστον τχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠυεἠβετ' ἔὰειτα Θέτις κατὰ δάὰαυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τκ νύ σ' ἔτρεφον αἰνο τεκοῦσαν
αἴθ' ὄκελες αἰτίαν νηυσὶθ ἀδάκρυτος καὶ απήμων
ἧσθαι· ππεί νύ τοδ θἶσα μίνινθά περί οὔ τά μάομ οήν·
νῦν ύ' τλαίνας τ' ὠκύμορομ , καὶ ὀϊζυύὸς τερὶ πάντων
ἔπλεο· ακ σπ κοκῇ γἴσῃ ἐέκον ἐκ μεγάρκισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα κπος Διῒ τερπικεραύνῳ
νἰμ' αὐτν πρὌς Ὄλυμπαν ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ οὺ μὲι νῦν σηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
ιῖνι' Ἀχαποῖσι α πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπανο
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεαοἀν μετ' ἀμἀμονας Αἰθοοπῆῆς
χθιζὸς ἔβὰ μεοὰ δαῖτα· θεοα η' ἅμδ πάντες ἕποντο·
δωδεκάτέ σέ τοι αὖτιλ ἐλεύσεται οὔλυοπςν δέ·
καὶ τπτ' ἔπειτά τοπ εἶμι Διὸς ποτκ χαλκοβατὲς δπ .
κπί μιν γουνάσομιι· καί μκν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄαα φωνήσἄςτ ἀπεβήσεήο ή
τυν πα βίᾳ ἀέκοντος ἀπηύρων· τὐτὰρ ἀδυσσεὺς
σς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄκων ἱερὴν ἑκαωόμβην Χ
νἱ δ`' ὅτε δμ λ`μέν`ς ποτυβενθέές ἐντὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στίν μην στείλαντο· θέσαί δ' ἐη νηο μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πὸιασαν προτόνοισιν τφ̈ντες
καρπαλίμως , έτν μ' αἰα ὅρμον προέουσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ν' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔυησαν·
ἐκ σὲ καὶ αδτοὶ ααῖνον ἐπὶ ῖηγμῖαι ςασάσσης .
κκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκαβόλῳ Ἀβαλλωνι ·
ον δὲ Χρυσηῒς νηὸς βο ποντοπόροιορ
ςἔε μὸν ἔπεωτ' ἐπι βεμὸν ἄτων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατμὶ φίλῳ ἐν τετσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ σρύση ὦ πρω μπ ἔπεμψε ἄναξ ἀνξρῶξ Ἀγαμέμνων .
παῖδο τε σοσ ἀγ,εεν ὴ Φοίῖῳ τ' ἱερὴν ἑκατόμβη,
ῥέξαι ὑπἄρ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύσοονα κήδεν ἐφλκγἐ·
ὡς εαπὼπ ἐν χεείὶ τίθει· θ ςὲ δέξατπ χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεη κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔττησαν κέλευε περὶ βωςόνς
ἐχθαρεῖ δτ ἔἔειτα κῖῖ οὐλοχύτδς ἀνέλοντο·
τοῖσιν δτ Χρύσης μεγάλ' εὔῖετο χεῖραε ηνασχώύ·
κλῦθί ἀευ ἀργυρότοξ' ξ ὃφ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλάάν τε ζαθέην· Τενέδοιό ττ . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐεεῦ πάρος ὐκλυεὐ εὐάαμένοιο·
τίμησας έἐν ἐμέ γ μέγα α ἴ̈ψαδ λαὸν Ἀχαιῶν χ
κδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐένδωρν
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ιμυνον·
ὡω ἔφατ' εὐχόμενος λ τοῦ δ' ἔκλυε Φοὐβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐάεί α εὔξαντο καδ γένοντὰ ὰαὶ ἔδειραν
μηρτύς τ' ἐξέταμον· ηατά τε καίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχδ ποιήσανττς· ἐπμ αὐτῶν δ`' ὠμοοέσησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ σέρων· ἐπὶ νέ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νένι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχχν πεμπώβορα χερσίν χ
ἐρετμόν ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάν καπ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίσὶυλλον υ' νρα τ' ἄλὶα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ ττ θυμὸς ἐδεδεςο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐύ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κροτῆρας απεστέραντο ποτοῖο
νᾶμησαν δ`' ιρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσριν·
λἱ δὸ πανημέριοι μἱλπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν κ
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ έρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμυς δα ἠέλιοα αατέδυ καὶ ππὶ θνέφις ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦνος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠ`ς Ἠ
ταὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγονμο μετὰ στοατὸν εὐρὺν Ἀγαιῶν τ
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖργν ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων σ
οσ δ' ἱ̈στὸν λτήσαντ' . πνά θσ σ̈στία λτυκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμἐς πρῆσεν μέσοῆ ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦςα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ε ύηὸς ἰ̈ούσης·
ἡμὴ δ`ε ἔθεεν κατρ κῦμα ` διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ὐπεί ν' ἵ̈κοντο μρτὰ σέρατὸν βασιλέος Ἀχατῶν ὐ
νῆα μὲν οἵ γε ίέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ίψοῦ ἐπὶ ψαίάθοιι . ὑψὸ δ' ἐσκίδνκντο κασὰ κλισίας Χρομίον ννςς τε·
αὐτὰρ , κτήματα , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυἥόροισι
διογενὴς ι ςηλέος υἱὸς , πόδις ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἶς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οοτέ ποτ' εἲς πελεμον τ ἀλοὰ φθιὰύθεσκε τίλον τ κῆρ
αὖθι μένωντ ποθέεσκε ή`' ἀϋτήν ιό πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτο δή ῥη ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
μαὶ τότε σὴ πρὸς Ὄυυμπον θ̈σαν θεοὶ αἰὲν τόντες
πάντςς ἅμα· Ζεὺς δτ ὐρχελ Θέτις δα οὐ λήρλτ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' λνςδύσατο κῦαα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέεη μέγαν οὐρανὸν αὔλυμπόν τε·
εὗρεν δο εὐρύοπα Κρονίδην ἄτρρ ἥμενον ἄλλων
ἀκροτάρῃ κορυφῇ πολυδεκράδος Οὐλύμποιο ο
κπί μα πάροιθγ αὐτοῖο καθέζετο· κακ λκβν γούνων
σκαἑῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀιθερεῶνος ἑλοῦσα θ
λισσομένη παοσέειπε Δία Κρπείωνα ἄνακτα·
Ζεπ πάτερ· άἴ ποτε ἴή με μετ' ἀθανττοισιν ὄνάσπ
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τνδι ποι κρήινον επλδωρ·
τίμηὸόν μοι υἱὸν , νῦα γε ἄααξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑαὼν γὰρ ἔχεα οορας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλε σύ πέρ μιν τῖσμν Ὀλύμπιε μητλετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθεἈ κράτος ρ ὄφρ' ἂν μεθσκε Ἀχαίοὶ
υἱὸν ἐέσν τίσωστν ν ὀφέλλωσιν τῆ ἑ τιμλ·
ὡς ἥψατο γούνων λ
ὣς υ ἔυετ' ἐμπεφυυῖα· καῖ κατάνευσον
ἰ οπιειπ' φ φπιὶ ιὔ τοι ἔπει ς δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ἄνθρωποι ἐγὼ μετι πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
ςσν δὲ προσέφη νεφεληγερέτε Ζεγς ρ
ς δε λοίγια ἔργα ὅ τε μ' ἐχθοδοεῆσαι θφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μἐ ἐρέθῃσὀν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ι δτ καα αὕτως ι' αἰἀὶ αν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· ραί τε με φησὶ μάτῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ελλὰ σὺ μὲν νῦλ οὰτλς ἀπλστιμε· τή σή λοήὰῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε ρ ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εο δἄ ἄὄκ τού κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρά πεπτίθῃς·
τοῦτο γερ ἐξ ενέθεν γε μετ' ἀθανττοισι μγγιστον
τέκμωρ· οὐ γέρ ἁμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀμαηηλόν .
οεδ' ἀτελεύτητον· ε τι κεν κεφαλῇ κατααεύεω .
ἐ κον κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι βαρείςς νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι ῖ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ανακτος
ιρατὸς ἀπμ λθανάτοιο· μέραν δ' ἐλέλιξεν Ὄπυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγενΤ ὲ μὲν ἔεειτα
Ὀἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺἅ δὲ ἑὸν πὲὸς δῶμα· θεοὶ δς εμτ πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑξέωη σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις πτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίει ἔσταν ἅπαντες·
νς ὁ μὲτ ἔνθα καθέζετ' έπὶ θρόνου· αὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνφίησεν ἰδοῦς' ἔτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπΘζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ο θεαν ς συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλοί νστὶν ἐμεῦ ἀῦο α νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαάέμεν· αὐδέ οι τώ σευ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖσ ἔπος ὅωτι νοήσῃς
τὴὴ δ' δνείβετ' ἔπειτα οἵδν ννδρῶν τε θετν τε·
ιρη πνοαῖς μὴ δς πάντας ἐμοὺς ἐέιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί ἀοι ρσοντ' ἀλόχῳ αερ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , εέν κ' ἐτιεικὲς ἀκονέμεν τ οἐ τές ἔπειτα
οὔτε θεπν πγότερος τόν γι τἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
έν δέ ε' ἐάὼσ ν ἀπάυευθε ὃεῶν , εθέλοιμι σοῆσνι .
με οι μὺ ταιτα ἕκαστά διείρεο μὴ δὲ μετιλλά ὴ
τμν δ' ἔμείβετ' μπειπα βοῶπις πότνια Ἥρη · εοῖον τὸν μῦθον ἔειπεςῦ
καὶ λίην ρε πάρος γ' οὐα' εἴρομαι οὔτλ πεταλλῶ ἴ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ὰ κὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνὴν δείδοικα αατα φρένα . μή σε παρεππῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ἁλοοιο γέροντος·
ἠερίί γὰρ , σοί γε παρ' έζετο κρ, σάβε γούνων ί
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήταμὀτ , ςς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀηέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυπὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμεδβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονλη ὶ ὀἰεὶ ιὲν α ὀΐεαι· οὐδέ σι λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οι τι μυνήσεαι· λλλ' ππὸ λυποο
μᾶλλον τμοὶ ἔτεαι· οο δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εε οο οὕεω τοῦτ' ἐετὶν , ἐμοἐ μέλλει φίεον εἶναι·
κθλ' ἀκέουἐα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπυίθάο μύθῳ .
μήν αί τὈο οὐ χραίσμωσιν ὅορι θεοί εἰς' αν Ὀλύμπῳ
ἄἀσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κἀν τςι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδδισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥςη ,
καί ῥμ ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα ρίλον κῆρ·
ὄὐθησαν δς' ἀὐὰ δαμω Διας θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δἦ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐῃίηιρα φόρων λευκωλένῳ Ἥρῃ τ
ῆ δ̓ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀαεκτά ,
εἰ ντ , σφῶ ε ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε τ
ἐν δδ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ δι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσνται ἦποὶ λ ἐπῆὶ τι χερείονα νικᾷ ς
μητρὶ μα ἐγὼ παράφημι καὶ αὐηῇ πεσ νοεούηῃ
πατ,ὶ φίλῳ απίηρα φέρειν ὥστ̓ , ὄφρα μὴ αττα
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν αα ἥμῑν δαῖτα ναράξῃ .
ἐξ ἐδέὃν στυφελίξαι . έ γὰρ πολὺ πέρτατόν ἐστιν :
ἀλλὰ ιλ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπετθ' ἵ̈λιοα Ὀλύμπιος ἔσσεύαι ἥμιν·
ὡἔ ἀλ ἔεη· οαὶ ἀναΐαας . δέπας ἀμφικύπελλον
μηττί φίλᾷ ἐί χερσὶ τίθεη· καί μιν προτέειπε·
τὴτλαθι μῆτεε ἡὶὴ ἀποστειλάντων καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μπ σε φίλην πέρ , ἐοῦσαή ἐμ αφθαλμοῖσιν ἴ̈ὀωμαι
θεινομένην· τότε δ' αν τι δυνήσομαι υχιύμενός υερ
χραισμεῖμ· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμιιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤγη γάλ με καὶ ἄλλοτν ἀλεξέμενρι μεμαῶτα
ῥίψἀ ποδτς τεταγὼν ἀῦὸ εηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δτ ῆααρ φερόμην· ἅαα ν' νεκίῳ καταδύατι
κάππεσκν υν Λήμνῳ · ὀλίγος νπ ἐτν θυμὸς ἐνῆεν :
ενθά με Σίντιες ἄτδρες ετερ κομίσαντο περόντα .
ὡς φάεο· μείδοσεν δκ θεὰ λευκώλενος Ἥρη κ
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον ρ
αὰτὰρ ὃ τοῖς ἄθλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει ςλὺκὺ νσκταρ ἀπο κἀητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβελτος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλωβ μακάρεσσι ονοῖσιν
ὡς τότε μὲν πρτπαν ἦναρ ἐς ἠέλιον καταδτντα τ
δαίνυντ'· οὐοέ τι ίυμὸς ἐδεύετο δαιιὸς ἐΐσηςὸ
ἣὐ Λαγεδαιμόνιος φόνμιγγος περικαλλέος κ ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων σ' ῇ αο ο ἄειδοῇ ἀμεσβόμεναι ὀπὶ μαλῇ·