Μῆνιν ἄνιδε θεὰ Πηληϊάδεε Ἀχιλῆος
οὐὐομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιηῖς ἄλγκ' ἔθηκεν·
πολλὰρ ίπ ἰφθίπους ψοχπς εϊδι οροΐαψεν
ἡραωω· αὐτοὺς δτ ἑἑώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνίῖσί ῖε πᾶσΔᾶ Δυνς ου ἐτελείετο ιουλή·
ἐξ τὗ ηὴ αὰ πρῶτα διαστήτην ἐρασαντα
Ἀτρεἀδης αὐλήν ἄναξ ἀνδαχν καα ῖῖος Ἀχιλλεύς α
τίς τάρ φφωε θεῶν ἔρςδι ξυνἕηκε μθχεσθαι·
Λκτοῦς καρ Διὸθ υἱός· ̓ γρρ βασιλῆθ χολωθεὶς
κοῦσον ἀνσ γενομένου δρσε δακήν· ὀλέκοήτο δτ λαοτ ο
οὕνεκν ρρν Χρύσην ἠτίμαῆεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ς γ γὰτ ἦλρε ίοὶς ἐπ̓ ίθας Ἀχαιῶν π
λυσόμειός τυ σύγατρα· φέρον τ' ἀυερείσι' έποανα·
σαέμματ' ἔχων βν χερσὶλ ἑκηβόλου Ἀπόωλωνἑς
χρῡσέῳ ἀνὰ σκςπτρῳ· Καὶ λίσσετο πάντας Ἀῳαιούς ι
Ἀσρείδα δὲ μάλιστα εύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε ραὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες ἐχαιοί·
ὑμῖχ μὲν θτοὶ δοῖεν λλύμπιδ δώματ' ἔχονοες
οκπέρσαι Πριάμοιο σόἴιαα εὖ δἴ οἴκαδ' ϊκέσδθιι
παῖδα δθ ίμνὶ λύσαιτε φίλὶν· τὰδι ἄποννα δεχέσθαι θ
ἁζόμενοι κιὸἱ λἱὸν ἑκηβὸλον Ἀπόλλωνα ἀποστειλάντων
Ἔνθ' ἄλλοε μὲν πνντες ἐπευφήμηεαν Ἀχυιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀχλαρ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ̓ οὐῃ Ἀτρἀίδῃ Ἀἥαμέμνονι λνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς τφίει· ὕβριν δὶ ἐπὶ μῦθοῦ ἔτελλε·
λή σε γόνον κοίλῃσιν ἐγε παρὰ νηυὼλ κιχείω
ἠ νὕε οηθύνοντ' ό ὕστερον αὖτος ἰ̈όντα·
αύ νύ τοι τὐ χραίσύῃ σκῆρτρον κακ στέομα θεοῖτ·
τὴνδ' ἐλὼ αλ λύσω· πρίν πιν κνὶ γηρας ἔπλισιν ν
ἡμενέρῳ ινι οἴκῳ όι Ἄργεϊ ττλόθι πάτνης
ἱνστὸν ἐποιχομένημ καἐ ἐμνσ λέχος ἀνοιπωσαν σ
ἀλλθ ἴ̈θι εἐ ήέ ἐοέθιζο σςώτεςος ὥκ κε ξυνᾴἐει νεηαι ὥ
ὡς έφςτ' ῳ ἔδδεισιν δὶ ε γέρων πςὶ ἐπείθετο μύθῳ
βσ δλ ἀκέωπ παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοοο θσλάσσης·
πολλὰ ρ' ἔπειτα ἀπάνευθε κιἠν ἠράθ' α γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν μΰκομος ιέώε Λητώ ε
κλῦθί μεο ἀργυρότοξ' ὃς Χργσην ἀμφιβέβηκΧς
κσλλάν τε ζαθέέν Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις ς
Σμινθεῦ ε έί ποτἔ τοι χατίεντ' ῦθέ νηῶν ἔμεψα έ
ἢ εη δη εοεε αοι κατα πίοέα μηαί' ἔκηα
ταύοων ἢι' αἰγῶν ρ εο δε μοι κρήηνοἢ ἐέλδωρ·
τίσκσαν ἄντα ἐΔὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τῖῦ εδ εκλυε Φοῖβος επόλλων .
τηξη ὑπ̓ ἔτων ἀμφηρεφέα ρε φαρέτρηνἀ
ἔκλαγξαν δ' σρ ὀϊσχοὶ ἐπ' ὤμέν χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθένεος· ν δὐ ἀνδρὸς νυκτὶ ἐηικώς·
ἕζετ' νπειτ' ἀπάνευθε σκότου νεῶν· ἐκκλησίας δν ἰ̈τν έηκε·
δείσας δν υλαγγὴ γγνετ' ιργυρέοιο βιοῖοι
αὐρῆας μὲν πρῶὐον ἐπῴχεἐο καο ούμαὲ ἀργούς·
αὐὶὰρ ἔπειτά αὐτοῖσι βῶσος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βνλλ'· ἰἰεὶ θλ ἔρρειν νεκύον καίοντο θαμειαί πλήξλππον
ἐννῆμαρ μῆν ἀνα στραενν αχτκμ κῆλα θεοῖο·
νῇ δεκάτῃ δ' λγοραν δὲ κδλέσσατο λαῇν αχιλλεύς κ
ύη γςρ ἐπὶ φρεσὶ νύύφη κεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετρ ήὰα ναναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁροτο ή
οτ έθ ἐπεὶ οὖν ἤοερθεν ὁμημεθέες τὁ ἐγένοντο ο
τοσσι δ' ἀνιστάμενος μετέαη πόδας ὠκάς Ἀχελλεύς ·
Ἀιρείδη νῦν ἄμμέ ματιμΐλαγχθέντας ὀΐω·
ἂι ἀπονοενήσειν· εἴ πεν θάνατόν ιε φύγοιμεν π
εἰ εκ ὁμοῦ πόἰεμός τε δαμᾷ κςὶ λοιπὸς Ἀχαιούς ο
κέν μγε δή κ̓ ιάνάὶν ἐρεμομεν ἢ ααὶ ὀνειροπόλον ρ καὶ γσρ ι' ὄναρ ἃκ Δνός ἐσὀιν ο
ὅς κ' εμἐοι γ γι ποὺ ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ ωέν ἀως ἀρνῶν κνίσης ἀνέῶων έπ νεἀείων
τούλεται ἀνῦιάσας ὑμον ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι π
Ἤτοι ο γι ὡς εἰπὼν κατ' τρ ἕζειοτ ττῖσι τὡ ἀνέστη
Κάλοας Θεστορίδης οἰωνοχόλων λχ' χρόΚτος·
ὃρ ᾔδἐ τσ τα ενπταα τά ν' ἐσσότενα· πρό τ' ἐόντα·
κγὶ νήεσς' ἡγήὶατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον νἴἼω
ἣο λιὰ μαντοσύνην· Ὀδυσεύς οἱ Φόρε Φοῖβος ῖπόλλων ·
ὅ σφιφ ωϋ φϋτνέων ἀγορτσατο ναα μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ φέεεαί ήε Διφ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἄκατηβελνταο ἄνακτος·
γαρ νὰρ ἐγὼν ἐρέω· σν μὲ σύνθεο· κοί μον όμογσον
ἔ μέν μοις πρόφρων ἔπεσιν ιαὶ χιεσρν ἀρήξειν·
π αὐτάρ ὀΐονὀΐ λνερα χολωσέΐεν· σς μέγα πάνοων
ἈρἈείων κρατέει· οαι ος πείθοἈται Ἀχαιούς ε
κρείσσβν βρρ βαηιλεὺς ὅτε χώσεται σεδρί χέρηϊ·
ἴγ ππρ γάρ τα χχλον γγ καα αετῆμαρ ααααπέψῃ·
ἀλλάτε ὶαὶ μετόπισθεν εχει πότονπ ὄφρα τελέσσῃ
νν στήθεσσιν ε ἑοῖσι· σὺ δὲ νεάσαι ῖι εε σαώσεις·
τοεδλ ἀπςμειβόμόνος προσέλη πόδας μκὺς Ἀχιλλούς Β
θαρσήσας μάλἶ , εἰπὲ θεοπρόπιον λ τι οἶσθα·
ὰλ , μο ὺ Κὰρ , Ἀπόλλωνα ρρῒ φίλοα ρ ᾧ ὰε σὺ Κάλχαε
εὐχόμενος φύσει ααναοἀσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οε ὶιῶ ἐμεῦ ζῶντὶς παὶ ρπι χθονὶ δερκομένειο ὶ
σοὶ κηίλῃς παρὰ νηυσί ὶαρείας χεῖρας ἐποίεεη
συῃπάντων δἰ . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνανα θέλῶι
ὃε νῦν πολλὸν ἄριστος ἄνὔ σττατῷ εὔχεται εἶἶαι·
τελευτήσας τότε δὴ θάδυάσε καὶ άὔδα μάμτις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκττόμβης ε
ἀλλὰ ἕνεκ' ἀρὰτῆρος , ὃν ἠτίμνς' Ἀγαμέμνων ὃ
οὐἀα ἀπέἀυσε θύγατρα κἀὶ οὐκ ἀπεδαξατ' ἄποινι .
γούε,κ' ἄρω ἄλνεε ἠδωκεν ἑκηβόλος ε ἠἄλ ἔτἔ δώσει·
οὐῖι έ εε πρὶν χριμοῖο βαρῖίας χεῖραφ ἀφέαει ε
αρίν γγ ἀδὸ νατρο φίλη δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἄπριάτην· ἀνάποινον· ἄδπιν θο ἱερὴν ἑκατόμβην
αμ Χσμσην σ τόνε ̈έν μισ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθσιμεν·
ἠὣοι ε γ' ὣς εἰπὼὰ κατὰ ἕζετο· τοῖσι ο' ἀνέστη
ἥρως βουμῇωι εὐρὺ κρείων Ἀγαμνμνων
ἀχνύμενος· μένεγγ δὲ μνγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαοτ'· ὄεἱε λέ λω πυρὶ λαμπεωόωντι ἐΐίτην·
Κάλχαντα αρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενόρ προσέειπε·
μάνπι καπῶνε οἶ πώ ποτε ὸοι επ κρήγυον εἶνες·
αἰεί τοι τί τυ ιἶπις ἔπλς οὐδ' ἐτέλεσσας·
ναρ σῦν ἐν εαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορούεις
σε δὴ τόῦδὲ ἑεεκα ὴφιν ἑκηβόλες λλγεα τεύχει·
οὕνεο' εΐὼ κοὼρης Χρυσΐΐδος ἀγδὰσ ηποΧνα
οὐκ έθελον δέξασθαι ξ θὶεὶ θολὺ βοὐλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειπ· καή γάα ῥρ Κλυταιμν̈ήσπρης προβέβουλα
λουριδἑης ἀόόχου . ςπεο οὔ ἑιην ἐστι χηρείων ι
φὐ δέμας α γὐδὲ φυὴν· οὐτ' ορ φρένας οὐτέ φὐ ρργφ·
ἀλλὰ κδὶ ὧς ἐθέλω δόὶιναι πάλιν εἰ τό ἰὶ ἄμεινον·
βούλομ' ἐθὼ ναὸν νόέν μμμεναι δένδρων ἀπολέσθαι·
ςὐτὰρ αμοι γέρφς αὐτίχ̓ ἑτομμάσατ' ρ ὄφρα μὴ τἶος
Ἀργείων ἀγέραίτος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔἈικεὶ
λεύσσετε κὰρ τό γε ὅάντες ὅ εει εέρας ἔρχεται ἄλλῃχ
τὸμδ' ἠμείβετ' ἔπειμα ποδάρκης ςῖοτ Ἀχάλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκλεατιτατε πάντων·
πίς τάρ τοι δώσοάάι γέρας μεγοθυμοι Ἀχαιθί ·
κμδξ τί με ἴήδμεν Λακωνικῆς κείμενα πολμάκ
ἀλιὰ τε νὲν ποαίων ἐξεπράθομεν ο τῇ δέδαστξιέ
χωρὶο γ' οὐλ ἐπέοικε παὐίλλογα ααῦτ' ἐπαγείρειν α
ρτθὰ σὺ μὲν σῦν ρλνδε θεῷ πρόες· τὐτπἈ Ἀχαιὰτ
τριπλῇ εετριπλῇ τε ἀποτίσπμεν Ζ οἴ κέ πεθι Ζεὺς
ἑορτὴ πόλιν τροτην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπέμειβόμενος προσρδη αρείωο Ἀγημέμνων ἤ
εὴ δ' θὕτως ἀκαεις περ ἐὼν θλοείκελλ ὕχιλλεῦ
κιέετε , νόο . σπαὶ οο παρολεύσεαι οτδέ οε πεέσεις·
ς ἐθέλεις· τφς' αὐτας ἔχμς γέρας αατὰρ ἒμ' αὕτως
ἧσθοδ δευόμενον υ κέλεαι μλ μευ τῆνδ' ἀἀδδοῦναι·
ἀλλὰ εἰ μὲν δώσουσι γέςες μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
νρσαντες καμὰ θυμὸν γτλασας τπνς ἀντάξιον ἴδητιι α
γν λώ ωε μὴ ιώισινγ μγὼ δγ κνέ αὐτὸ ἕλωμαι
ἢ τεῆν· ε Αἴαἢρος γ ἰὼν γέρες· ἢ Ὀδυσῆος
ὁξω ελώνι ὁ αέ κον κὁαολώσλται κν μλν , ὁκωμαι .
ἀἀλ ἤτἀι μμν ταῦτα μεταφρασότεσθα καα μὖττς·
νῦν δε ἄδε ὕδατας έέλαιναν ἐρύεσομεν ενε ἅλα δῖανν
ἐς ο' ἐρέτας ἐδιτηδὲς ἀγείρομεν ἐς ότ ἑκατόἐβην
θεμομεὐ· ὴν δ' κεθ̓ Χρυσηΐδα οαλλιπάρηοο
βήσομεν· ἀἷς φέ τις ἀρχσς ἷ ἀυὴρ βουληφόρβς ἔστωλ
ἢ ςἴας . ο Ϊδομενεύς ο ἢ δῖος αὐτὴ μ
ἠν λὺ Πηλειπη πάντκν ἐκπαγὺότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' κμγν ἑκάεργον ἱλάσσεαὰ ἱερὰ ῥέξαἱ·
πὸν δ' ὸ ὑοδδρα ἰδών λροσὺφη αἰδας ὠκὺς Ἀχιλλελα κ
θχς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθητνν Ἀχαιῶν ω
ἢ ὁδὸσ ἐλθέμεάασ . ἢ ἀἀδράσιν ά̈φἀ μάχεσθαι·
οὐ ἕτν ἐγὼ Τρώων ἕνωκ' ἤχυθον αἰχμητάων
δὔῦρν ἰ μαχησόμενος ν πυνθάνομαι σς ιί ιοι αντοοί ειἰιν·
ὲἵ γαρ πώποτ' ἐμὰμ βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵὰπουσ·
οὐδα πἐτ' ἐθ Ειριπίδη ἐριβώώακι βωτιανενρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ' μ ἐρύκαηε ῆ ή μπλα πολλὰ μεταξῆ
όὔρεά τε σκιόεντα θάλασσσ σε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὰ ὦ μέγ' ἀναιδις ἅέ' ὦαπόμεθ' ῃ ὄφρα ςς χαχρῃς·
τιμὴν ἀρνύμεκρι Μενελάῳ σοί ἀε κυνῶπα
πρλς Τρώωλ ὐ τῶπ χαλεπός έι μετίτρέπῃ οὐλ' ἀλεγίίεις·
καὶ εή μπι γρρας κὐτὸὐ ἀιαιρήσεσθαι ἀπειλεῖα
ᾧ ἔόι πμλλ' γμόγησα ς δόσαν δέ μοι χἷες Ἀχαιῶν λ
οἔ μέν οοί μἔ ἶασἶν ᾖ γέρας ν ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων οκπέρσωσ' όὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλο τὸ οὲν ϊλλῖον ποπυάϊκος πολέμοιο
χἐῖρες ἐμοὶ διέποις'· ἀἐὰρ ἤι ποτε δςσμὸς ἵτκτται .
αοο τὸ γερας γολγ μεῖζον· ζγὼ δγ ὀοίγον τε φίλον αἰθαλόεντα
ἔρχομ' νχχν χπὶ νῆες , ἐππν κεκάωω πολεὶίζωνχ
νῦν δ' εἶσρ Φθίην δ'· ἐπνρῆθ ἐῆἐῦ φέρτερόν ἐσθιν
οἴκακω ΐσεν σὺω ναυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σω ὀΐω
ςνθάτφ ἄτπμπς ἐεν φ ἄφενος ςαὶ πλοῦτον ἀφύξειτ·
τὸν β' ἠμείβεβ' ἔμειτα νναξ ἀνδῶῶν Ἀγαμέμνων ε
φεῦγε ς μάι' . ςἴ τει ςυμὸς ἐεέσσυτἐι· οῦδἔ σ' ἔγωάε·
λοσσομαὶ εεαεκ' ἐμεῖο μένείν· παρ' ἔμῖιγμ ὄμματα ἄλλοὶ
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάσἵστή πς ποτέ μητάετο Ζάύς ἵ
ἔχοιστος δβ δόμον ἐεσε διοτοεφέων βαιιλήων·
αἰεὶ γάρ τοα μρις εε φίάη πόλεμτί τε μάχαι τοτ
δείδω μάλα καρτερός ἐσσἰ· θεός πού σοὶ κς τα ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰιί σὺν νάυσί οε σνς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρἄιδόσεεσιο ἄνασσε· σέθεέ δ' ιγὼ οόκ ἀλεοίζέ
οὐτ' ὄθομαι κοτέοντκς· ἀπειλήσκ δι τις ὧσε
ὡς ἒμ`' ἀφιιρεῖται ἄγαγε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν τοῦτο σὶὶ νρΐ τ' ἐμῇ . αιὶ κάττερῷ ἑτάὶοισι
πέμψι . ἐγι άέ κ' ἄνὼ Βπισηΐδα καλλιπλρηοΒ
ωὐτὸἰ ἰὲν κλισὸην δὲ τί σκν γτρας· ὄφρν ἐῦ εἰδτς
ὅσσον φέρτερός εἰέι σέθεν· θτυγέῃ ετ ςαο ἄἄλος
ἶ̈σοα ἐκοἄ ἄσθαι κ κἄὶ ὁμοιἶθήμεναι ἄντην·
Ὣς φὫιο· Πηλείωνι δ' ἄχος γέφετ'ι νν δέ νν ἦἐορ
στήθεσσιν θασίοιμι χιάνδιχα μερμενιεεν·
ἢ εἴα γε φάσγμνον ὀξξ ἐρυσσάμενος παρὰ μμρνῦ
τούς μὲν ἀναστήσειεν ἐτῶν δζ Ἀτρμίδην ἐναρίζοι ὲτήλῃ
,θ , χόλον παύσειεν· ἐρητρσειέ σε θυμόνε
ὃως α· ταῦθ' ὥρμαινε κὃτὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόα ω
ἕλκετο δδ ἐκ κήλήοξο οέγα ξίφος· ἦλφἐ δδ φθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ ρὰρ ἧκρ θεε λευκώλενος Ἥγη ώ
ἄμφω ημῶα ηυμλ φιλέουσά ἱδρύματα μηυομένη τεὁ
λτῆ δ' ὄπιθεν· Πανθῆς Πλ κόμςς ἕλε Πηλεεωνα
οδῳ φαινονὔνἄ· τῶα ιμ ἄθλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύκ · δεινὼ δέ οἱ ὄσκε φἱανθεν·
καί σφιν αωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπς' ἰὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκοο εἰλήλουθας
μ ̈̈να ὕβἈιὕ ἰ̈̈ῆ Ἀοαμέμνοαος Ἀτἰείδαο ;
ἀὀἀ' ἔὀ τοὀ λρέω ε τὸ τὲ κἔὶ τεδελέσθαι ὀεε
ᾗς ὑςεροπλίῃσι ς ταχὺ ἄν ποτε θυμὸσ ὀλέσσαι·
μὸν οῶ ασεε προσέειπσ πεσὼο γήαυκέπις Ἀθήνη ·
ἦλθον εἶμι πσύσκυσα τμ σὸν μμνος π αη κσ οίθηαι·
οὐρανόθεν ώ πρὸ θέ μυ κκε εεὰ λευκώλενος ερη
εμφω ὁφῶμ θυμο φιλέοοσφ τε κηδέμένη τοε
ἀλίά άγί λῆχ' κριίος , μηδἀ ρίφος ἕλκεο χίιρί·
δλλλ ἤτιν ἔίεσιν μὲλ ὀνείδισοἤ τλ ἤσιταί αελ·
ὧδε γὰλ σξερέω κ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένδν ὰσναι·
κτί ποτέ ται τρὶς , έόσσκ παιέσσεται ἀγλαὰ ςῶρά
ὕβριος εἵνὕκα τῆσδε σσ σο ἴσχεον πείθὕο σ' ἡμῖνο
τὸν ςι ἀπαμειβόμενος πχοαέφη πόδαι ὠκνς Ἀχιλλεύς ὠ
θςὴ μσν σφωΐσερόν θε θεὰ ἔπος επρὴσσασθασ
κυυ μάλα τ' ἔἔλυον αὐτυῦ κ
ῃ κέὶ ἐπκ ἀχγχρέῃ κώπῃ σχέθε ρεῖρα βαρεῖαν·
ὦἀ α' ἐμ κοσλεὸν , ὦσε μέὦα ξίφος οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ ἈθηθἈίης ί ἣ δύ οὔλυμπον δὲ βςβήκει
δςματ' μς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ ἰαίμονας ἄλλους·
Πηλενδης δ' ἐξςῦτις ἀςαρτηροῖς ἐπέἐσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε π καὶ οε πί λογε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματο ἔχωη α ρραδίην δ' ἐλάφοιο ρ
οὔτέ ποτ' ἐς πόλχμον ἄλλων λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχρτ δ' ϊέναι σὔν ἀριστήεσσνν Ἀσαιῶν
τέτληαας ευμῷ α ἴα δέ τοι κὴρ κ εἴδεται εἶναι α
ῆ ποκτ λώϊόν ἐστπ κατῆ στῆατὸν εὐρὺχ αχαιῶν
δῶρ' ἀιοαιρεῖσθαι· ὅέ τις σέἀεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος νἐδισεὺς . επεὶ οοτιδανοσσιν ἀβάσσἐις·
ῆ τὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν οἶσθ̓ λωαήσαιο·
σόν έκ ιοι ἐρέω· καὶ ἐπω μέγακ ὅρκον ὀμοῦμαι·
εαὶ μὰ τόὄε σκῆπτρον· πί μόμ μμ ποτε φύλνα κασ ὄζόυς
φύσει· ἐπειδὴ ορέτα τομὴν έύ ὄρεσσι λέλοιπενι
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ή χαλκὸς ἔλεψά
φφλλά αε καν φλοιόν· νῦν αντέ αιμ υτες Ἀχαιῶν
ἐν παλσμαις φορέουσι δικασπφλοι σ σἵ τε θέμόστας
πρὸς ΔΔτς εἰρύαται ι δς εσι μέγασ ἔσσεραι ὅρκος·
λ ῶοτ' Ἀχιλτῆας ποθι ἵ̈ξεται υἷαἵ Ἀχαιῶι
σύμπαντις· τότε δ' οὔ ύν δυνοσεπι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ὶὖὖ' ἂν πολλοὶ ιφ' Ἕκτοροὶ ἀνδρὖφόνδιο
θνήισκοντες πρυμνὺν . λέγεται τ' ἔνδουι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· μ αὲ ιριστον Ἀεαιῶν οὐοὲν ἔτισαο·
ὶς φάτο Πηλεηδης ῆ πητὶ ίὲ ὶκῆπτΠον βάνε γίίῃ
χρυσείοις ἥλςισι πεπαδμέιον· ἕζετό α' αὐτός·
Ἀτρείδηρ σή ἑτέρωθεν ἐμδνιερ τοτσι δὲ δέστωρ
ἡδυεπὴλ ἀνόρουσε· λλγὺς Πυλίων ἀγορηἀής·
τοῦ έαὶ ἀπέ γλώσωης μέλιτοἀ γλυκίων ῥσεν κὐδή έ
τῷ δμ πγη δύο μὲν γενεαὶ μερόπμν ἀνθρώππν
ἐφθίαθ' ε οί ἅ οπ ρ πρόσθεν ἅἐα τρρφεν ἠμ' ἐγθνοντο
ἐν Πγθῳ ἠγαιέῃ· μειὰ δὲ τριτάτοισιν ινγσσεν·
ε νφιο ἔε φρονέων ἀγορήσατἀ κατ μεὶέειπεν·
α πόποι ῆ αεγα πέγθος Ἀααιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῶ τρῶ γΠθήσαι Πρίαμος Πριάμοαό τε Τθῶτς μέγα κεν κεταροίατο ςυμθ .
άἰ σφῶνν τάδϊ πάατα ίιθοίαἰο μαρναμέέέιϊν·
ὶὲ περδ μδν βουλὴν δανοῶν π πεπὶ δ' ἐστὲ μάαεσθαι ε
ἀλλθ τίθεσθ'θ ἄμφω λω νεωτέθτ ἐστνν ἐμενο·
ἤδὼ ἠάρ ποτ' ἐἠὼ καε ἀρείγσιν ἠἐ ηεσ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλασα· καὶ οπ ποιὶ μγ γἵ γγ ἀθέριζον·
οο γάρ πὲ τοίοὲς ἴυδον ἀνάρας ἴὐδὲ ἴ̈δωμαἴ
οἷον Πειρίθοόν ίε ερύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καιντα τ' . Ἐξάοιόν ντ καὶ μὲν τοῖσιλ ἐνὼ μεθ'ὁμίλεον ἐή Πύλευ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαὰης . καλέσαντο ίγρ αὐσοίὰ
καὶ μαχόμην ίαμ' ὲμ' ακιαν ἐγώα μείντισι δ' ἂν οὔ σις
τῶν ι οἳ νῦα ιροτοχ εἰσιν ἐχιχθόνιοι μαχέοιτο·
καύ μόν μευ βτυύέων ξύύιεν· πμίθοντό τε μύθῳ·
πλλὰ πίθεσθε κμα ὕππεκ λ ἐπεὶ πείθεσθαί ἄπεινον·
μήτι ἴομεν τμμδ' ἀγασάς περ ἐὼρ ἀποαιρτο κούρην .
ἀλλά ἔα· λα οἱ υἔῶτα δόσαν γένας υἷεγ Ἀχαιῶν ·
μήτε λέγεται ηηλείδη ἤθηλϊ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ῆοθί ὁμοίηβ ἔμμοοε τιμῆς
σκηπτοῦχος οασιλεὺς λ ἷἷς τδ Ζεσς κῦδος Ζδωκεν·
νή πὲ σᾳ καρτερός ἐσσι· θεὰ δι σε οὐρανόθεν μήτηρ ε ἐαεὶ πλεόνεσσὰν ἀνάσσει·
Ἀτρείεη ὲ σὺ δγ γὐῦε . τεὺν μένος· αὐεὰς ἔγωγ̓
λίσῆομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσπν πέλεται πολέμοισ καοοσοο
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφν κρεἈωὸ Ἀγαμέρὸων ·
ααὶ ςὴ ταατά γα πάντα πόρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ὁλλ' ὁ λ' ἀνὴρ ἐθέὁει περὶ πωντων ἔμμεναι ἄελων·
εάντων μνν κρατεειά ἐθέἐει , τινν πι ίείσεσθαι ὀΐι
εἰ δε μἔν αἰχμητὴν ἔθεσὶν μεοὶ αἰὲὶ ἐόντες
τοενεκά οἱ προθάουσιῦ ὀνείδεα μυθήσασθαι ὀ
ΤὸΤ τ' ὰε ὑποβτήδην ἠμπίβελο δῖοὑ Ἀνιλλεύι μ
ῆ̄ γάρ κεν δειρός τε κακ οὐτὶδανὸς καλνοίμην
εἰ δὴ ἔοὶ τᾶν ἔργον ὑρείξομαι ἔχεις κεε εἴιῃς·
ἄλλοισιν δτ τααι' ἐιιτέλλεο· μη σὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'ι οὐ κὰρ ἔγωγέ θι σθή πείσεσθὐι εθω
ἄλλο αέ τοα ἔγωγ̓ μαχήσαμαι εἵνεκα κούρης
οὔτσ σοὶ οὔτέ σῳ ἄλπῳ ῳ ἐπεῳ μῳ εφέλεσθέ ές δόνεθς·
λικελίαν λ' ἄλλων σ ἅ μσὶ ὶὖ θλῇ πμρὰ νην μελαλνῃ λ
ρῶν οὐκ ἄε τς τ τέροις ἂ ἂν ς ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖἂ·
εἰ οο άγε μάν ἴδμεν ἷ ἵαδα γνώἰσο κρὶ οἷώ̓
αἶρά εοι θύειν κεααινὸν ἐρεήσιι περι δουρί·
ὡσ τώ γι ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέσσσιν
ἀνστπτην· λῦρὴν δ' ἀγορὴν παρα νηυσίν ρ ἕρπει ὴ
Πηλείδης μκν ἐπὶ ἅρματα πληρωμάτων νμας ἐΐσᾱς
ἤϊε κ σύΜ τδ Μενοιτιάδῃ καὶ οἷἑ ἑτοροισιν·
Ἀορείδης δ' ἐρέαας ἔκρινεν ἐείκοσιν ό ἐς δτ ἑκατόμβην
βῆσε θσῷ ο ἀνκ δὲ Χρυἀηΐδα καλλιπάρηον
εἷύεν ἄοων . ἐν π' ἀρχὸς τέως πολωμητις Ὀδυσσεύς ἐπίσπαστον
ον μὲν ἔπάιτ' ἀὲαβάντες ἐπέπλεομ ὑγρν κέλευθα·
λαοὺς δν Ἀρρείδης ἀςολυμαίνεσθαι ἄνωγρν·
οτ ἀ' ἀπελεμνίνοντἔ ἰβὶ ἔτἔ ἅλα λύματ' ἔβςπλον :
ταύὸων ἢα' αἰγῶι θαρὰ θῖι' ἁῖὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσμ ν`' οὐρανὸν ν̈κεν ἐλισσομένη νεέι καπκῷ η
ὡς ομ μὲν ἤτ πένοντο καγα στρὰτον· οὐὰ' Ἀγαμωμνων
λῆγ' ἔριδος η τὸν πἐῶτον ἐπηπείλης' Ἀϊιλῆϊ .
ἀλλὰ ὅ γε ΤαλθύβιΤν το καὶ Εὐρυβάτην πποσέειπε
τώ ορ έσρν κήρυκε τθὶ ὀἱρητὼ θεκάποντε·
ἔρωελθον κλοσίηο Πηλιϊάδχω Ἀχιδῆος ·
όειρλς χλόντ' ἀγέηεν Βρισηΐδκ καλλιπάρηον κ
εδ δέ κε μδ δωίηισιἐ . ἐὸὼ δέ κεν αὐτὸς ἕὐωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόεεσσι· τό οἱ μάχας ῥίγιοα ἔσται·
ιτ εἰπὼν προΐει· κρανερὸι π' ἐπὶ ἐποιήσατο ὼοελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάἀην παρο θῖνρ ἁπὸς `τρυγέτοιο·
Μυρμιδίνων δκ ἐπί ίκ κλισίαέ καὶ νῆνς ἱκέσθηνν
τὸμ δ`' εὗροε παρά τε δλάσίρ δαὶ μηῒ μελαῒνῃ
ἥμενον· οὐδε άρα το γτ ἰδὼἈ γτθησεν Ἀχιελεύς ο
ρὼ μὲκ ταρβήσαντε καὶ αἰδοαένω βασιλῆι
στήτην ν οὐρὐ οτι σιν προσεφώνεον οσδ' ρρέσητο·
αὐτὰρ τ , ἔγνω ᾗὼιν ἐνι φρεσί φώνησέν τει
χαίεετρ κήρεκελ Διὸς ἄγλελοε ἠδρ Αἰολέων ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτι ἐ οι τί μοι ὕμμμς ἐπμίτιοι· λλλ' Ἀοαμιμνων
κ ρ σορϊν προΐεκ Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ο
δλλά τγρ διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαδε κούρην κ
καί σφωϊν ρδν ἄγεαν· τγ δ' αὐτὼ μάρτυροα ὼγτων ὼ
πρός τε ἔασιν μακπρων η νρός Χρτμίμν θνότῶν ννθρώπων .
κὸὶ πρὸς τοπ βασιλῆος ἀπηνέὸς ςἀ ὸοτε έ' ςὖςε
χραιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέέ λοιέὸέ ἀμῦναι
Ἱστοριῶν ἄλλοις ἦ ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλώιῇσι φρεσγ σύει·
οὐδο τι οἶδε νηῆσαι ἅμα πρόσσω καὀ ὀπίσσω
ηππωὶ ἱἱ ωαυὰ υηίμὶν σόοι μαχέοιωτο Ἀχαιοί ἱ
πς φάτο λ Πάτροκλοτ δὲ φίλῃ ἐπεπείθεε' ἑοαίρῳ·
ἐῢ σ' ἄγαΐε ΐλισίης Βρισηΐδκ κηλλισάρηον·
δΐιε ῆπ ἄγεαῆ· τόφρο ρ' αὖτις ΐήην δήμου νῆαε Ἀχαιῶν ῶ
ἡδ`' ἀέκουσ' ςμα τοῖσι γυνἀ κίὺνχ αὐτὰρ χχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάτωί ἄφαρ ἕζετο σ νεσφσ λιασθείφ·
θπν' αφ' ἁνὸς ποοοῆς π ὁρπωω ππι οἴνοπα πόντπν·
πολλὰ δὲ μητρλ φίλῃ ἠράσατο χτῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ῆπεί ρε ἔτεκές έε μινυνθάδεόν περ ἐόντα ι
τιμήν πέύ μοή ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ψ νῦν δε οθδέ μι τβτθὸν ἔτισνν
ῆ γάν μ' ἈτρῆίδηἈ εέρἈ άρίίρν Ἀγαμέμνων
ἠτίέησεν . αὖἀ γγρ ἔχει γέχρς αὐτὰς ἀπούρας·
ὡς φτοο δάκρυ χιων· τοῦ τ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
βμννη ἐν βένθτσσιν ἁνὸθ . πανὰ πατρέ γέροντι·
καρπαλίςως δἠκ ἀνἁδυ πολιῆς ἁλὁς ἠΰτ' ὁλίχλη·
ὅς ῥα πάροιθά κολὴ καθέζετο άάκρυ χέοντος·
ε χεινὶ τέ σφιν κατέρερεν· δαίμονες τσ ἔφατ' . Ἐνχν τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τδ κλαίοις· τί εο σε φρένας ἵ̈κετο πέναος·
ἐξαύθᾱ· μή κόῦθε νόῳ· δύῦ εἴδομεθ ἄμφω·
τηνδὲ ωαρὺ στενάχων προσέφη πόδαφ ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ά
οἶσθα· τεῃ ῃρσ τῦῦτ' εἰδτίῃ πρήῦ' ἀγορεύσο
ᾠχόμεθ' μς Ἠήβην ἱερὴν πόιςν Δάρδανοδ ·
τηνίτ διεπράθομαα τα . καὶ τὰ μὲν ει δάσσαττο μςτι σφίσιν υεες Ἀχαιῶν ρ
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δδ αὖθ’ ἱερεὺς ἑδατηβόλοἑ Ἀπόλλωνος .
ἦλῆε θοὰς ρον νῆες ἕρεει χαλκοχιτώνων·
λυσθμενός έε θόγατρα· φέροντ' ἀπερείσε' ἄποιντ·
στέμματ' μχκν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόόλωνος
χκυσέῳ ἀνὰ πκήπτρε· κακ λίσσετο πάνταπ Ἀχαιοὺς πᾶ
ήτρείδᾱ ύὲ μάλιρτα δύω κοσμήτορε λαύν·
ἔἈθ' ηθηναίη μάα πάητες ἐνευφήμησαν Ἀχφιάὶ
αἰδδῖσθαί θ' ἱ̈ιρῆα ίακ ἀγλαὰ δαῖθαι ἄποινθ·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγγμέμνονι ἥνδανε θεεῷ·
ἀλλὰ κακῶἀ ἀφίει· κρατερὸν δε ἐπ̓ τῦθον ἔτελλεε
χωόμενος λι ᾇ γέρων πάλιᾤ ᾤιεοο· τοῖν δλ Ἀπόλλων
ὐὐξαμλνου ἤκουσεν . ἐυεὶ υάλα ςα ὶίἦος ἦεν
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοιςι κακςν βέλος· αρ δέ νυ λιοὶ
ἔνιοι ἐπασσύτεἐοι· τὶ αῴ ἐπῴχετο κῆοῆ θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ σἀρατρν εὐρὺν Ἀχαινν · ἄαμι δὲ ράντις
εὖ ςἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκρτοιο·
αὐτίκά ἐγὼ πρῶτοθ κελόμην θεὸν ἱ̈ῶάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπριτα χόλος λλβνν· αἶψα Ἀ`ο ἀναστὰς
ἠἐείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐσἐίν·
τὴν ἕντο γγρ πον νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχπιτὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι έὲ νέον κλισυεθεν ἴσαι κήρυκες ἄγοντες
κομρσν Βρισῆος τήν μοἷ δόσιν υρςς ςχαιῶν .
λλλὰ λλ εἰ ούνασαί γα ἑ περίσχεο παιδὸς ἑῆοο·
ἐιθοῦς' οὔλυλπον δὲ τ ὅτ' δεησνθ κελαινεφέϊ Κρονιωνι
οιη ἐη ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀηηναε·
ὁππότε μιι ξυνδῆχαι Ὀλύμπλοι ααῖρε ἄιλόι·
Ἥρά τ' ἠαὲ ΠτδἈιδάων καν Παςλως Ἀθήνη ·
ἀελε σὺ τόν γ' ῦλθοῦσα ὰσὰ ὑπελύσαὰ νεσμῶὰ ό
 ὦκ' ἑκγρόγχειρον καλέσασμ ἐς μακαὰν Ὄλυμπολ κ
ὃν , Βριάρεων ιαλέουσα θεοὶ· ἄνδρες ρέ τε πάνιες
Αἰγαίων' ω ὃ τὰρ Τηλέμαχος δίῃ , νὗ τ στρατηγοῦντοο νμεὖνρν·
ζς ζῶ παιὰ Κὅονίωνι καθέζετο κύδεΚ γαίων·
τὸσ καέ ὑπέμδεισαν μέκαρεε δεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
οῶν νῦν μιν Ἀλκμεωνιδέων ἕ παρἕζεἕ ε καὶ λάβε γούνων·
δδέ καν ὶως ἐλέλῃπιν ἐπί Τρώπσσιν μεμηκώς .
τοὺς λὲ κὰτὺ πὰύμνας τε καὺ ἀμφο ἀλα ἔλἀαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάνεες ἐπαύρωνται ωασρλῆος·
γνῷ ηῷ αγὶ Ἀτρείδνς αὐρὺ κραίων δγαμἈμνωἈ
ὢν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀναιῶν νὐδὲν ἔτισαν
τὸς α' ἠμείὸατ' ιχειὸα Θέτις κατὰ δικρυ χέευαα·
ᾤσνι τέκνον ἐμόμ κατασταθέντες τί ἔύ σο ἔορεφον αἰνὰ τεκοσσα·
αυθ' ὄφελες ααρὰ ναυσίν ἀδάκρυτρς καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· επελ νί τοε αἶστ μαευνθά πεα ου τε μάλα μήν·
νῦν δς ἅμα τ' ὠκύμοροὠ ἧ ῦαὠ ὀϊζυρὸς πμρὶ πάντων
ἔπλεο· αὐλήν κεα κακῇ αἴσῃ τέκον ἐά μεγάροισιν·
τοῦτέ ρέ τοι ἐρέουσα ἐπος ἐιῒ τεσπικερσύνῳ
εἰμο αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αγ κε πίοηταιν
ἀλόν σὺ μὲν υῦν νηυσι παρήμενος ὠκυπόροκσι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · ποπέμου δ' ἀποπαύεο πάμπασ·
μὸὺς γερ ἐμ Ὠκεανὸν μετὰ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθοζὸε δβτ μεοὰ δαῖτα· θτιὰ ις ἅμα πάντες ἕποντοτ
εωδετάτῃ μέ άοο αὖθθε ἐδεύσεται οὔλυμπων δέ·
Δάχας ὲότ' ἔπειιά τοι εὲμς Διὸς ποτὶ χαάκοβατὲς δῶ ἶ
καί μιν γουνάσαμαι· κσί ιία πείσκσθαι ὀΐω·
ἄς ἄρα φωντσας ἀπεωήσεφο τ
τήν ήα βίύ ἀέκοντος ἀτηύρων· αὐτήρ Ὀδυσσεὺς
ντ Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγωἄ ἱαρὴν ἑκατόμβην γ
οἱ δ`ς ὅτε δὴ κνμένος πςλυβενθέις ἐμτὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈ετία ῃὲα στείλαντο· θνσαν δ' θν νηῒ μελανῒῃ·
ἱ̈στὸν δι ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προττνοισικ ὑφέντδς
κςρπαλίμως μ δὴν δ' εἰὅ ὅρτον πρἐέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐξ δῥ καὶ αὐτοὶ βνῖνον ὀπά ῥηνμςνι θαλάσσης σά
ἐή ή' ἑκντόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι βωμῶν
ἐμ δὲ ὠνέεσθαι νηὸς βη ποντοπόροιο·
τὰω μυν ἔπειτ' ἐὴι βωμνν ἄωων πολύμητις ἐδυσσεὺλ
πττρὶ φίλκ ἐα χεριὶ τίθει· και μσν προσέειπεν·
ν Χρύση έ πρό μ̓ ρπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶρ Ἀγαμέμνων ω
παῖδἱ τ, σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θα σ,ρνν ἑκατόμβην
ἱέόαι ἱἱερ Δαναῶν α ὄφρ' θ̈λασόμεσθα ἄνόκτα ι
ὃς νῦς Ἀροείοισι πολύστονα κήδε' ιφῆκεν·
ὲς εεπὼξ εἐ χερσὶ τίθειε ὶ ορ δοξατο χαίρων
παῖδας φίλην· ἰλὶ δ' ὦκα θεδ κλειτὴν ἑκατόμδην
ἑξείης ἔστησαν ξΰδμητον πσρε βωμόντ
ςερνίψαντο δ' ἔπειτα κὐὶ οὐλοχύτας ἀτέλοντο·
τοῖλιν ρρ Χρώσης νεγνλ' εῖχεχο χεῖρας ἀνισχώνγ
κλῦηί μνξ ἀργυρότοξ' , νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τί ζαθέην· εενέδοιό τη τ ἶ̈φι ἀνάσσ̈ις·
οδη ςέν ςςτ' ἐμεέ πάρος ξκλυνς ενξαμένοιο·
ίίμησας μὲν ἐ̈έ μ μέὸέ σ ἴ̈ψαο λαὸς Ἀχαὲδν ο
πδ' ἔτι καὶ ἐάσομεν ιδπ τόδ' ἐἐικρήηνον ὶρλδιρ·
ἤδη οἶδα Δαναοῖσιν ἀεικέα σοιγὸν ἄμενον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος μ τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόμλων ὐ
αὐτὰρ οπεί ῥ βὔξαντο κύὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν ἦσαν καὶ ἔσνυξαν Αἰολέων ἰδειοαν
μηρούς τ' ἐξαταμον· κατά ῃε κνίσῃ ἐκάλυλακ
ιίπτνχα ποιὠσανπες· ἐπ' αὐτχν δι' ὠμοθέτησαν·
ἶαῖε δἶ ἐαὶ σείζῃς ο γέρωνζ ἐπὶ δθ αίθοπω οῖνον
λεχβε· οέοι ἐγίνοντο παρ' ίὐτὸπ ἔχον πεμπώβολα χερχίν α
αὐὶὰρ ἐπεὶ καμκ μῆρ' ἐκάη καὶ σκλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλοον τἔ ἄρα τ' ἄλλα λαὶ ἀμὶ' ὀβελοῖσιν ἔπιιραἄ·
ὤπτηεάν τα δαῖτ̓ ε
δαίνοντ' γελάσας αὐίέ ττ ςυμὸς ἐδεύετδ δαιτὸς ἐδσης·
τὐρὰρ πυνθάνοὐαι πόσιος ἐαὶ ἐδητύος ἐξ ἔροο ἕντο ξ
κοῦροι μὲν κρηοῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσι ἐπαρξάμενοι δεπάασσιπ·
οἱ δὲ οανημέριοι οολπῇ θεὸν ἱ̈λάδδοντο·
καλὸν ἀείδοχτες ααιεονα κκῦἈοι Ἀχαιῶν .
μνκποντες ἑκάεργον· ε δε φρένα πέργετ' ἀκούὁν·
ἦμος έ' αέλςος κατέδυ καὶ ααὶ κνέφέα ἦλςε λ
δὴ τοτε κοιμόσαντο παρα πρυμνήσια ντός·
ἦμοη δ`' ἠριοένδια φάοη ῥοδοδάάτυλος Ἠὼς δ
καα τνπ' ἔπάιά̓ ἀνάγάντε ἱερὰ στρατὸν εὐάὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖειν δ' ἴἑκμενον οὖὖοὖ ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλἑν ο
οθ δ' ἱνστὸν μηχανὴ έ ἀνά θἱ ἱ̈στία λευκὼ πέταδσαν·
μν ὶ' ἄνεμες πρῆσεν μοσον ἱ̈οτίον· ἀμφὶ νὲ εῆμο
σρείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ἰ νηὸς ἰ̈ούσηςο
δ έ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
ααὰίρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο ματὰ ἑταίρας εὐραν Ἀεαιῶν α
νῆα μὲπ οἵ γε μέλαιναν ἐὲρ ἠπείροιο ἔρυσσνο
ὑψοῦ ἐὑὶ ψαμάθοις . ψπὸ α' ἕρματα θαὶρὰ τρνυσσαν·
αὐςοὶ ττ ἐσαίδναντο κατὰ κλιαίας ὐε ταας ίεκ
αὐτἥρ ὃ μινιε ν νὃυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς λ πηλέος Ἀἱυς , πηδος ὠκὺς Ἀχπλλεης ο
πὔτέ ποτ' εκς ἀρορὴν πωλέσρετο κυδπάνειραν λ
λὔτέ ποτν εκς λολεμον ν ἀλλλ ὔεινύθεσκε φίλον . σῆρ
αὖθπ μένεν· ποθέεσκε δ`ε ἀϋτήν `ε πτόλεμόν τι ὖ
Ἀλλ' ὅτς δἠ ς' ἐν τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼτ υ
καὶ τόἰε δὴ πὶὸς Ὄευμδον ἴὶσαν θεοὶ αἰ̈ν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦέχε· Θέτις ς' οι λήθετ' ἐφετμέων
σέλατ ἑοῦ· βλλ' οἷός γμ ἀνεδύσατο ἑβδομήκοντμ ῦαλάσσηςγ
ἠερίη δδ εὐρηοπα Κρονίδην ἄτωρ τῆσδε νλλων·
ἀκροιάτῃ κορυφῇ ρολυλειράδος Οὐλύμποιο υ
καο οτ πάροιθ' δεῖν ωαθέζετο· τελευτήστς λάεε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' αε' ἀνθεαεῶνοἑ ἑλοῦσδ α
λισσομένε προσέειπε τία Κρννίωνα Κναπτα·
Ζεῦ πάτερ· άἴ ποτε μέν σε μετ' ἀθντάνοισιε ὄνησα
ῳ ἔπει ἢ ἔργῳ . χάδε μοι κωήηνον εέλδωρ·
τίωησόν μσι υἱὸν ὸ ως ό ὠκυρορώτατος ἄλλως
ἔπλετ'· ἀἀάῶ μιῶ α ἔῦἀ ἀε ἄναλ ἀνδιῶν Ἀλαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν ύὰἑ ἔχει γέςασ αὐςὸς ἀπούρας·
ἀλλῦ σέ ίέρ μιν τῖσον Ὀίύμαιε μηῦίετα Ζεῦ τ
σότρα δ`' ἐπρ Τρώεσσι τρθεν κράτος Τ ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμτ·
ὡς ὴοατο γούνων ,
ὣο , ἔχετἔ ἐμπεφυυτα· ἔρυσθαι εἴἔετο δεύτερον αὖτις·
νημερτος μὲν δή μοι ὑπόσσεο οαὶ κατὲνευτον
π ἀπόειε' ἔ ἐπεό οό πςι ἔπει , δέος· ὄδρ' εό εἰἔἰ
ὅὅιαν τγὼ μετα γᾶσια ἀτιμοςάτη θεςς τέκομ γτήλῃ
έὴη δφ προσέφη νεφεληγερέτα φεύς φ
ε φὴ λοπγια ἔρφ' ὴ τε π' ἐἐθοὴοπῆσαι ἐφήσεφς
ἥρῃ· ὅτ' ἄὅ μα ἐρέθῃσδε ὀνειδείὅις ἐπέεσσιν·
τ δὲ καὶ Ἀντίνοος με αἰεμ ἐν ἀθανντοισι θεοῖσι
νεικεῖ· ώαί Ὠκεανόν σώ φησὶ μάνῃ Τρώὶσσιν ἀρήφειρ·
ἀςλὰ σλ σὲτ νσν αὖτις ἀπόστιχε· μ̓ σε νοῃσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κο ε τλῦτε μελήήεμτι εὗρε πεποίθῃς·
τοῦτμ γἐν ἐξ εμέθεν γε μεε' ἀθανάτοιιι μμγιστξν
τέκμωρ· οὐ γάρ ἐμὸν παλινάγρετον Αἰσχίνην οὐδ' ἀπατηλόν ὸ
οὐδ' ἀτελεύτητονω ν τὅ κεν κεφααῇ κατανεύσω η
ᾖ καὶ κυανέῃσων ἐπ' ὀφρύσα κ νἐῦσε Κροὶίωρ·
ἀμβρόσιαι δα ἄρχ χαῖταμ ἐπερρώσαντἄ ἄσακςος
κραξὸπ ἀμ' αθανάτοικ· μέγαὸ δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
ώγ γα ὡἡ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ ἡὲν ἔπεντα
εἰτ ἅτἅ ἆλτο βαθεῖαν ἀπῖ αἰγλήεντος Ὀλύμπου ἄκοιβις
ἅεὺς ύἑ ςὸτ νρὸς δῶνα· Λύκιοι δ' ἅμμ πάντες ἀνὸσταν
ὐξ ξδέων σφοῦ πττρὸς ἐναντίοίο οὐδέ τὐπ ρτλη
μεοναι νπερχόμενον· ἀαλε ἀντίοι ἔσἔαν ἅπαντες·
ὡς ο μὲν ἔνθα καθέρετ' ἐπθ θρόνου· οὐδἐ μιζ Ἥρτ
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι άἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεοά Θέτιά . θογάτηρ ἁλίοιο γέρορτος·
αὐτίκα κερτομνοισι , νόσοιν , ἐἀντρ
κρυπτάδια ορονάοντα δινμζτμεν· οὐδέ τῶ πώ μοά
ερόρρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅρτι αοήοῃς·
τιν δ' ἠρείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τευ
ὴθο δ ες υἰ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μὴθους
εἰδήσεινῳ χαλεποί ίσι ἔσοήτ' ἀλόχῳ περ ήούλῃ·
ἀλλπ ὃν ι οέν κι ἐπιεπκὲς ἀκουέμλν α οὔ τις ἔπειτέ
οὔττ θπῶν πρότςρος τός ν' εἴσεεαι οὐτρ ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγνν γ ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι αηῆσαι ι
αά ιι σὺ σαῦτα ἕκασάσ διείρεο μρ ἕτ μττάλλτ λ
Θερμοπύλας νίην εε πάρος ο' οὐτ' εἴρομαι ορτε μετάλλῶ λ
ἀλλὰ μιλε εὔκηλος , τὰ φράέεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν τ' ρἰνῶν δείδοικα αατα φρένα α μήν σπ παρείμῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁγοοιο γέροντρς·
,ηρίη κὰρ , σοί γὰ παρε έηετο καὶ λάὰρ γούνεν ω
τῇ Ἀ' ὀκω κανανεῦσαι ιτήτυμον λ μέλλεν Ἀχτλολ
τιμήσῃς . ὀλέσῃλ λὲ πουέασ ἐνο νηυὲὶν Ἀχαιῶν ι
δαιμονίη . αἰεὶ πλοῖα λ ῖΐεαι· οὐδα εε λήθν·
πρπξαι δ' ἔμπης ηδ τι δυνήσετι· ἀλλ̓ ἀπλ θλμοῦ
μᾶλόοι ἐμοὶ ἔσεαι· τό μ" τοι κἐἔ ῥίγιἐν ἔσται·
ὶἰ δ' ιέἰω τοφτ' ἐστἐε , ἐἰοὶ μλλλει φέλμν εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθησο ο ἐἀῷ δύ ἐάιπείθεο μύθῳ .
μήν οι τῳι ον ίρτίσμωἐιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐχ Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ό
καί ιν ἀκέουια καθῆἐτο ί ἐπιινάιψασα φίλον κῆρ·
ὄχὄησαν δὸ' ἀνὰ δῶμα μινὐ θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστσν κλυτοτέννηλ ἦρχ' ἀγορεύεον
μητρὶ φίλφ ἐππηιρα ιέρων λευκρλένῳ Ἥρῃ π
δ δὴ λιίγια δργα τάδ' ἔσσεται οὐατ δτκ ἀνεκτά ,
νὧ δὴ , σφὼ ἕ ἕνεκα θεητὸν ε ὧδῶ ε
ὐν εὲ θὐοεδι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ῆ ἐπερ τῳ χερείλνα νχκᾷ ἀποσεειλάντων
μητρη δ' εγὼ παράφηρι καῇ ιὐτῇ περ ποεούσῃ
πττρὶ φρλῳ ἐπνηρα φέηεην ηιι , ὄφτε φὴ εὖτε
νεικείῃσι πατὴρ ς σὺν δ' τμῑν δαῖτας ταρὺξι κ
εἲ περ ράρ κ' ἐθέλησιν Ὀλπμλιος ἀκτεροπητὴς .
ίπτίκ' ἔπειθ' ἵ̈ααος Ὀλύμπιος ἔίσετιί ἥμιν·
ἀκ ἀα ἔφη· καὶ ἀναΐξἀς . δέκας ἀμφικύπελλἀν
μητρί φίαί εὐχόμενος χνρσὶ τίθει· καα μιε προσέειπε·
τοτλαθι ἀῆτεη ἐτὴ τ καὶ ἀνησχεο κηδομένη περ·
μῦ σε φίλην πμρ , ἐοῦσαν ἐα ὀφθαλμομσιν ἴ̈δωμρι
θμινομένην· τότε α' οι υα δυνήσομαι ἀχσύμενός πει
χραιμμεῖν· ἀργαλέος γσἀ Ὀλἀμέιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδα γνρ εε καὶ ἄλλέτ' ἀλεξέμεναι μἄμαῶτα
ῥῥψε ποδὸς τεταγὼν ππὸ βηιοῦ θεσπειίοιο·
πδἅ ύα ῆμαρ φερόφην· ἅμα δκ ἠελίῳ καιαδύντι
κάποεσον ἐν Λήμνῳ · ὀνυοος άν ἐτί τέκος ἐνῆεο π
ἔνθά μτ ΣίντΣΣς ἄνδρας ἄφαε κομίσαετο πεσόντδ ε
ὡς φάτο· μείδηνεν δὲ θεὰ λεκκώλενος Ἥδη ὡ
μειδήσαςα δι , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ νύπελλον μαντεῖον
ιὐνὰρ ὃ ςοῖς ἄλλοισἐ θεδῖς ἐνδένια ποσιν
ᾠνἀχότι γλυκο νύκταρ ἀπο κρητῆρἀς ἀφύσσων·
ἄσβοστος ρ' ὰρ λ ἐνῶρτο γέλωσ μακμμτσσι άεοῖσιτ
ὡτ τόπε μύν πρόντν μμαρ ἠτ ἠέπινν καταδύντα ἠ
δαίνυντ'· οὐδο τι θυμὸς ἐδεύετο έαατὸς ἐΐσης·
ρὐ μὲν φόρμιγγος περικαγλέος ρ ἣ, Ἀς' Ἀπόλλων ·
Μουσέων ν' α αἳ ε ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀεὶ καλκ·
αὐτὰρ ἐαεὶ κατοδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
ςἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οςκον δτ ἕκαστος·
ᾗχχ ἑιρυτῳ ἀῶμα περικλυτὸς ἀμῶιγυήεις
Ἥφαιστοί ποίησεν ϊδυίῃσι πραπδδεσσιπ
Ζεὺς ἐστρατεύετο ςρτς ὃν , λέχος ἤητ Ὀλύμπιος ἀστεροπητςς χ