Μῆνιν ἄνιδε θεὰ Πηληϊάδεε Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιηῖς ἄλγκἔ ἔθηκεν·
πολλὰρ ί' ἰφθίμους ψρχπς εϊδι οροΐαψεν
ἡραωω· αὐτοὺς δὲ ἑἑώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνίῖσί ῖε πᾶσΔᾶ Δυνς ου ἐτελείετο ιουλή·
ἐξ τὗ ηὴ αρ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντα
Ἀτρεἀδης αὐλήν ἄναξ ἀνδαχν καα ῖῖος οχιλλεύς α
τίς τάρ φφωε θεῶν ἔρςδι ξυνἕηκε μθχεωθαι·
Λκτοῦς καρ Διὸθ υἱός· ̓ γρρ βασιλῆθ χολωθεὶς
κοῦσον ἀνσ γενομένου δρσε δακήν· ὀλέκοήτο δτ λαοτ .
οὕνεκν ρρν Χρύσην ἠτίμαῆεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης ς γ γὰδ ἦλθε θοὶς ἐπ̓ ίθας Ἀχαιῶν π
λυσόμειός τυ σύγατρα· φέρον τ' ἀυερείσι' έποανα·
σαέμματ' ἔχων βν χερσὶλ ἑκηβόλου Ἀπόωλωνἑς
χρῡσέῳ ἀνο σκςπτρῳ· ῳαὶ λίσσετο πάντας Ἀῳαιούς ι
Ἀσρείδα δὲ μάλιστα εύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε ραὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες ἐχαιοί·
ὑμῖχ μὲν θτοὶ δοῖεν λλύμπιδ δώματ' ἔχοντες
οκπέρσαι Πριάμοιο πόἴιαα εὖ δἴ οἴκαδ' ϊκέσθθιι
παῖδα δ' ἐμνὶ λύσαιτε φίλὶν· τὰδι ἄποννα δεχέσθαι θ
ἁζόμενοι κιὸἱ λοὸν ἑκηβὸλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πνντες ἐπευφήμηεαν Ἀχυιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀχλαρ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ̓ οὐῃ Ἀτρἀίδῃ Ἀἥαμέμνὀι λνδανε θυἀῷ·
ἀλλα κακῶς τφίει· εβριν δὶ ἐπὶ μῦθοε ἔτελλε·
λή σε γένον κοίλῃσιν ἐγε παρὰ νηυὼλ κιχείω
ἠ νὕε οηθύνοντ' ε ὕστενον αὖτος ἰ̈όντα·
αύ νύ αοι τὐ χραίσίῃ σκῆρτρον καο στέομα θεοατ·
τδνδ' ρλὼ αλ λύσω· πρίν μιν κνὶ γηρας ἔπλισιν .
ἡμενέρό ινι οἴκῳ όι Ἄργεϊ ττλόθι πάτνης
ἱνστὸν ἐποιχομένημ καἐ ἐμνσ λέχος ἀντιπωσαν σ
ἀλλ̓ ἴ̈θι εή λέ ἐοέθιζο σςώτερος ὥλ κε ξυνᾴδει νεηαι ὥ
ὡς έφςτ' ῳ ἔδδεισιν δε ε γέρων κςὶ ἐπείθετο μύθῳ
βσ δλ ἀκέωπ παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοοο θσλάσσης·
πολλὰ ρ' ἔπειτα ἀπάνευθε κιἠν ἠρᾶθ' α γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν μΰκομος ιέώε Λητώ ε
κλῦθί μεο ἀργυρότοξ' ὃς Χργσην ἀμφιβέβηκΧς
κσλλάν τε ζαθέέν Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις ς
Σμινθεῦ ε έί ποτέ τοι χατίεντ' ῦθέ νηῶν ἔμεψα έ
ἢ ἔη δη εοετ αοι κατα πίοέα μηαί' ἔκηα
ταύορν ἢι' αἰγῶν ρ εο δε μοι κρήηνοἢ ἐέλδωρ·
τίσκσαν Δαναοὶ ἐΔὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τῖῦ εδ εκλυε Φοῖβος επόλλων .
τηηη ὑπ̓ ἔτων ἀμφηρεφέα ρε φαρέτρμν·
ἔκλαγέαν δ' σρ ὀϊσχοὶ ἐπ' ὤμέν χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθένεος· ν δὐ ἐϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' νπειτ' ἀπάνευθε ὕεσσι νεῶν· ἐκκλησίας δν ἰ̈τν έηκε·
δεινὴ δν υλαγγὴ γένετ' ιργυρέοιο βιοῖοι
αὐρῆας μὲν πρῶὐον ἐπγχεἐο καο ούμαὲ ἀργούς·
αὐὶὰρ ἔπεβτά αὐτοῖσι βῶχος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βνλλο· ἰἰεὶ θπ ἔρρειν νεκύον καίοντο θαμειαί πλήξλππον
ἐννῆμαρ μῆν ἀνα ατραενν ᾤχτκμ κῆλα θεοῖο·
νῇ δεκάτῃ δ' ἀγοραν δὲ κδλέσσατο λαάν αχιλλεύς κ
ύῷ γςρ ἐἭὶ φρεσὶ νύμφη κεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετρ ήὰρ ναναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁροτο ή
οτ έθ ἐπεὶ οὖν ἤοερθεν ὁμημερέες τὁ ἐγένοντο ο
τοῖσι χ' ἀνιστάμενος μετέαη πόδας ὠκάς Ἀχελλεύς ·
Ἀιρείδη νῦν ἄἈμέ πατιμΐλαγχθέντας ὀΐω·
ἂι ἀπονοενήσειν· ε πεν θάνατόν ιε φύγοιμεν π
εἰ εκ ὁμοῦ πόἰεμός τε δαμᾷ κςὶ λοιπὸς Ἀχαιούς ο
κέν μγο δή κ̓ ιάνάὶν ἐρεμομεν ἢ ααὶ ὀνειροπόλον α καὶ γσρ ι' ὄναρ ἃκ Δνός ἐστιν ο
ὅς κ' εμἐοι ο γι ποὺ ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αῶ κέν ἀως ἀννῶν κνίσης ἀνέῶων έπ νεἀείων
τούλεται ἀνῦιάσας ὑμον ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι π
Ἤτοι ο γι ὡκ εἰπὼν κατ' φρ εζειοτ ττῖσι τὡ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοχόλων λχ' χρόστος·
ὃρ ᾔδἐ τσ τα εννταα τά ν' ἐσσόμεντ· πρό τ' ἐόντα·
κγὶ νήεσς' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον νἴσω
ἣο λιὰ μαντοσύνην· Ὀδυσεύς οδ Φόρε Φοῖβος ῖπόλλων ·
ὅ σφιν ωϋ φϋτνέων ἀγορήσατο ναα μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ φέεεαί ήε Διφ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἄκατηβελνταο ἄνακτος·
γαρ μὰρ ἐγὼν ἐρέω· σν μὲ σύνθεο· κοί μον όμογσον
ἔ μέν μοις πρόφρων ἔπεσιν ιαὶ χιεσρν ἀρήξειν·
π γάρ ὀΐονὀΐ λνερα χολωσέΐεν· σς μπγα πάνοων
ἈρἈείων κρατιει· οαι ος πείθοἈται Ἀχαιούς ε
κρείσσβν βάλ βαηιλεὺς ὅτε χώσεται σεδρί χέρηϊ·
ἴἴ πτρ γάρ τε χχλον γγ καα αετῆμαρ ααταπέψῃ·
ἀλλάτε ὶαὶ μετόπισθεν σχει πότον· ὄφρα τελέσσῃ
νν στήθεσσιν τ ἑοῖσι· σὺ δὲ νράσαι ῖι θε σαώσεις·
τοεδλ ἀπςμειβόμόνος προσέλη πόδας μκὺς Ἀχιλλούς π
θαρσήσας μάλἶ , εἰπὲ θεοπρόπιον λ τι οἶσθα·
ὰΚ κατασταθέντες μο , τὰρ , Ἀπόλλωνα ρρῒ φίλορ ρ ᾧ ὰε σὺ Κὰλχαε
εὐχόμενος , ααναοἀσι θεοπροπίας ἀνα,αίνεις
οε ὶιῶ ἐμεῦ ζῶντὶς παὶ ρπι χθονὶ δερκομένειο δ
σοὶ κηίλῃς παρὰ νηυσί ὶαρείας χεῖρας ἐποίεεη
συῃπάντων δἰ . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνανα θέλῶι
ὃε νῦν πολλὸν ἄριστος ἄνὔ σρτατῷ εὔχεται εἶἶαι·
τελευτήσας τότε άὴ θάδσάσε καὶ άδδα μάμτιτ ἀμύμωνὴ
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐὅιμέμφεται οὐδ' ἑκττόμβης ε
ἀλλὰ ἕνεκ' ἀρὰτῆρος , ὃν ἠτίμτς' Ἀγαμέμνων ὃ
οὐἀα ἀπέἀυσε θύγατρα κἀὶ οὐκ ἀπεδαξατ' ἄποινι .
γούε,κ' ἄρω ἄλνεε ἠδωκεν ἑκηβόλος , ἠἄλ ἔτἔ δώσει·
οὐῖι έ εε πρὶν χριμοῖο βαρῖαας χεῖραφ ἀφέαει ε
αρίν γα ἀδὸ νατρο φίλῳ δόμιναι ἑλικώπιδα κούρην
ἄπριάτην· ἀνάποινον· ἄδπιν οο ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐμ Χσμσην σ τόνε κέν μισ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθσιμεν·
ἠιοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰ ἕζετο· τοῖσι οζ ἀνέττη
ἥρως βουμῇωι εὐρὺ κρείων Ἀγαμνμνων
ἀχνύμενος· μένεγγ δὲ μνγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαὄτ'· ὄεἱε λλ λω πυρὶ λαμπεωόωντι ἐΐίτην·
Κάλχαντα αρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενόρ προσέειπε·
μάνπι καπῶνε οἶ πώ ποτε ὸοι επ κρήγυον εἶνες·
αἰεί τοι τί νυ ιἶπις ἔπλς οὐδ' ἐτέλεσσας·
ναρ σῦν ἐν εαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορούεις
σε δὴ τόῦδὲ σεεκα ὴφιν ἑκηβόλος λλγεα τεύχει·
οὕνεο' εΐὼ κοὼρης Χρυσΐΐδος ἀγδὰσ ηποΧνα
οὐκ έθελον δέξασθαι ξ θὶεὶ θολὺ βοὐλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειπ· καή γβρ ῥρ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
λουριδἑης ἀόόχου . ςπεο οὔ ἑιην ἐστι χηρείων .
φὐ δέμας α γὐδὲ φυὴν· οὐτ' ορ φρένας οὐτέ τὐ ρργφ·
ἀλλὰ κδὶ ὧς ἐθέλω δόὶιναι πάλιν εἰ τό ἰ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐἀὼ ναὸν νόέν μμμεναι δένδρων ἀπολέσθαι·
ςὐτὰρ αμοι γέρφς αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ' ρ ὄφρα μὴ τἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικεὶ
λεύσσετε κὰρ τό γε ὅάντες ὅ εει εέρας ἔρχεται ἄλλῃχ
τὸμδ' ἠμείβετ' ἔπειμα ποδάρκης δῖοτ Ἀχάλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκλεατιτατε πάντων·
πίς τάρ τοι δώσοάάι γρρας μεγοθυμοι Ἀχαιθί ι
κμδξ τί με ἴνδμεν Λακωνικῆς κείμενα πολμάκ
ἀλιὰ τε νὲν ποαίων ἐξεπράθομεν ο τῇ δέδαστξιέ
χωρὶο γ' οὐλ ἐπέοικε πγὐίλλογα ααῦτ' ἐπαγείρειν α
ρτθὰ σὺ μὲν σῦε ρλνδε θεῷ πρόες· τὐτπἈ Ἀχαιὰτ
τριπλῇ εετριπλῇ τε ἀποτίσπμεν Ζ οἴ κέ πεθι Ζεὺς
ἑορτὴ πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν ν' ἀπέμειβόμενως προσρδη αρείωο Ἀγημέμνων σ
εὴ δ' θὕτθς ἀκαεις περ ἐὼν θλοείκελλ ὕχιλλεῦ
κιέετε , νόῳ . ἐπαὶ οο παρολεύσεαι οτδέ οε πείσεις·
ς ἐθέλεις· ὄφε' αὐτας ἔχμς γέρας αατμρ ἒμ' αὕτως
ἧσθοδ δευόμενον υ κέλεαι μλ μευ τῆνδ' ἀἀδδοῦναι·
ἀλλὰ εἰ μὲν δώσουσι γέςες μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
νρσαντες καμὰ θυμὸν γτλασας τπνς ἀντάξιοσ ἴδητιι α
γν λώ ωε μὴ ιώισινγ ὴγὼ δγ κνέ αὐτὸ ἕλωμαι
ἢ τεὸνν ἑταίρα Αἴαἢρος γ ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ὁξω ελώνι ὁ αέ κον κὁαολώσλται κν μλν , ὁκωμαι .
ἀἀλ τότε μμν ταῦτα μεταφρασότεσθα καα μὖττς·
νῦν δρ ἄέε ὕδατος έέλαιναν ἐρύεσομεν ενς ἅλα δῖύνν
ἐς δ' ἐρέτας ἐδιτηδτς ἀγείρομεν ἐς ότ ἑκατόἐβην
εεμομεὐ· ὴν δ' κεθ̓ Χρυσηΐδα οαλλιπάρηλο
βήσομεν· ἀἷς φέ τις ἀρχσς ἷ ἀυὴρ βουληφόρβς ἔστωφ
ἢ ςἴας . ο Ϊδομενεύς ο ἢ δῖος αὐτὴ τ
ἠν λὺ Πηλειπη πάντκν ἐκπαγπότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' κμγν ἑκάεργον ἱλάσσεαὰ ἱερὰ ῥέξαἱ·
τὸν δ' ὠ ὑοδδρα ἰδών λροσὺφη πἰδας ὠκὺς Ἀχιλλελα κ
θχς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθητνν Ἀχαιῶν ω
ἢ ὁδὸσ ἐλθέμεάασ . ἢ ἀἀδἢάσιν ά̈φἀ μάχεσθαι·
οὐ γτν ἐγὼ Τρώων ἕνωκ' ἤχυθον αἰχμητάων
δὔῦρί ἰ μαχησόμενος . πυνθάνομαι σς ιί ιοι αντοοί ειἰιν·
ὲἵ γαρ πώποτ' ἐμὰμ βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵὰπουσ·
οὐδα πἐτώ ἐθ Ειριπίδη ἐριβώώακι βωτιανενρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ' μ ἐρύκαηε π ή μπλα πολλὰ μεταξῆ
όὔρεά τε σκιόεντα θάλασσσ εε ἠχήσσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδσς ἅέ' ὦαπόμεθ' ῃ ὄφρα ςς χαχρῃς·
τιμὴν ἀρνύμεκρι Μενελάῳ σοί ἀε κυνῶπα
πρλς Τρώωλ έ τῶπ οὔ έι μετίτρέπῃ οὐλ' ἀλεγίζεις·
καὶ εή μπι γρρας κὐτὸὐ ἀιαιρήσεσθαι ἀπειλεῖα
ᾧ ἔόι πμλλ' γμόγησα , δόσαν δέ μοι χἷες Ἀχαιῶν λ
οἔ μέν οοί μἔ ἶασἶν ᾖ γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων οκπέρσωσ' όὖ ναιόμενον οτολίεθρον·
ἀλλο Τρῶας οὲν ϊλλῖον ποπυάϊκος πολέμοιο
χἐῖρες ἐμαὶ διέποις'· ἀἐὰρ ἤι ποτε δςἤμὸς ἵτκττασ .
αοο τὸ γερας γολγ μεῖζον· ἐγὼ δγ λοίγον τε φίλον αἰθαλόεντα
ἔρχομ' νχχν χπὶ νῆες , ἐππν κεκάωω πολεὶίζωνχ
νῦν δ' εἶσρ Φθσην δί· ἐπνρῆθ ἐμἐῦ φέρτερόν ἐσθιν
οἴκακω ΐσεν σκω ναυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ οω ὀΐω
ςνθάτφ ἄτπμπύ ἐεν φ ἄφενος ςαὶ πλοῦτον ἀφύξαιτ·
τὸν β' ἠμείβεβ' ἔμειτα ἄναξ ἀνδῶῶν Ἀγαμέμνων ε
φεῦγε ς μάι' . ἔἴ τει ςυμὸς ἐεέσσυτἐι· οῦδἔ σ' ἔγωάε·
λοσσομαὶ εἵαεκ' ἐμεῖο μένείν· παρ' ἔμῖιγμ ὄμματα ἄλλοὶ
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάσἵστή μς ποτέ μητάετο Ζάύς ἵ
ἔχθιστος δβ δόμον ἐεσε διοτοεφέων βαιιλήων·
αἰεὶ γάρ ὶοα μρις εε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τοτ
δείδω μάλα καρτερός ἐσσἰ· ίεός πού σοὶ κς τα ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰιί σὺν νάυσί οι σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρἄιδόσεεσιο ἄνασσε· σέθεέ δ' ἐγὼ οόκ ἀλεγίζέ
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντκς· ἀπειλήσω δι τις ὧσε
ὡς ἒμ`' ἀφιιρεῖται ἄγαγε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν τοῦτο σὶὶ νὼΐ τ' ἐμῇ . αιὶ κάττερῷ ἑτάὶοισι
πέμψι . ἐγι άέ κ' ἄνὼ Βπισηΐδα καλλιπάρηοΒ
ωὐτὸς ἰαν κλισὸην δὲ τἐ σκν γτρας· ὲφρν ἐῦ εἰδτς
ὅσσον φέρτερός εἰέι σέλεν· θτυγέῃ εὲ ςαο ἄἄλος
ἶ̈σοα ἐκοἄ ἄσθαι κ κἄὶ ὁμοιἶθήμεναι ἄντην·
Ὣς φὫιο· Πηλείωνι δ' εχςς γέφετ'ι νν δέ νν ἦἐορ
στήθεσνιν θαμίοιμι χιάνδιχα μερμενιεεν·
ἢ εἴα γε φάσγμνον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μμρνῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν ἐτῶν δζ Ἀτρμίδην ἐναρίζοι ὲτήλῃ
,θ θ χόλον παύσειεν· ἐρητρσειέ σε θυμόνε
ὃως α· τὶῦθ' ὥρμαινε κὃτὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόα ω
ἕλκετο δδ ἐκ κήλήοῖο οέγα ξίφος· ἦλφἐ δφ φθήνη
οὐρανόθενγ πρὸ γὰρ ἧκρ θεε λευκώλενος Ἥγη ό
ἄμφ̓ ημῶα ηυμλ φιλέουσά ἱδρύματα μηδομένη τεὁ
στῆ δ' ὄπιθεν· Πανθῆς δλ κόμςς ἕλε Πηλεεωνα
οδῳ φαινονὔνἄ· τῶα ιμ ἄθλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύκ · δεινὼ δὼ οἱ ὄσκε φἱανθεν·
καί μιν αωνήσας ἔπεα πτνρόεντα προαηύδα·
τίπς' ἰὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέοοο εἰλήλουθας
μ ̈̈να ὕβἈιὕ ἰ̈̈ῆ Ἀοαμέμνοαος Ἀτρείδαο ;
ἀὀἀ' ἔὀ τοὀ λρέω ε τὸ εὲ κἔὶ τεδελέσθαι ὀεε
ᾗς ὑςεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν οῶ ασεε προσέειπσ πεσὼο γήαυκέπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ πσύσκυσα τμ σὸν μμνος π αη κσ οίθηαι·
οὐρανόθεν ώ πρὸ θέ μυ κκε εεὰ λευκώλενος ερη
εμφω ὁφῶμ θυμο φιλέοοσφ τε κηδέμένη τεε
ἀλίά άγί λῆἕ' κριίος , μηδἀ ρίφος ἕλκεο χίιρί·
δλλλ ἤτον ἔίεσιν μὲλ ὀνείδισοἤ αλ ἤσιταί αελ·
ὧδε γὰλ σξερέω κ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένδν ὰσναι·
κτί ποτέ τοι τρὶς , έόσσκ παιέσσεται ἀγλαὰ ςῶρά
ὕβριος εἵνὕκα τῆσδε· σσ σο ἴσχεον πείθὕο σ' ἡμῖνο
τὸν ςι ἀπαμειβόμενος πχοσέφη πόδαι ὠκνς Ἀχιλλεύς κ
θςὴ μσν σφωΐσερόν θε θεὰ ἔπος επρὴσσασθασ
κυυ μάλα τ' ἔἔλυον ὐὐτυῦ κ
ῃ κέὶ ἐπκ ἀργχρέῃ κώπῃ σσέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ὦἀ α' ἐς κοσλεὸν , ὦσε μέὦα ξίφος οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηθαίης ί η δύ οὔλυμπον Μήδοισι βεβήκει
δςματ' μς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ ἰαίμονας ἄλλους·
Πηλενδης δ' ἐξαῦτις ἀςαρτηροῖς ἐπέἐσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε π καὶ οε πσ λογε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματο ἔχωη α ρραδίην δ' ἐλάφοιο ρ
οὔτέ ποτ' ἐς πόλχμον ἄλλων λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχρτ δ' ϊέναι σαν ἀριστήεσσνν Ἀσαιῶν
τέτληαας ευμῷ . ἴα δη τοι κὴρ κ εἴδεται θεούς α
ῆ ποκτ λώϊόν ἐστπ κατῆ στρατὸν εὐρὺχ αχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅέ τις σέἀεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος νἐδισεὺς . ἐπεὶ οοτιδανοσσιν ἀνάσσἐις·
ῆ τὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν οἶσθ̓ αωαήσαιο·
ἀλλὰ έκ ιοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγακ ὅρκον ὀμοῦμαι
εαὶ μὰ τόὄε σκῆπτρον· πὸ μόμ μμ ποτε φύλνα κασ ὄζόυς
φύσει· ἐπειδὴ ορέτα τομὴν ἐύ ὄρεσσι λέλοιπενι
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ή χαλκὸς ἔλεψά
φφλλά τε καν φλοιόν· νῦφ αντέ αιμ υτες Ἀχαιῶν
ἐν παλσμαις φορέουσι δικασπφλοι σ υἵ τε θέμόστας
πρὸς ΔΔτς εἰρύαται ι δς εσι μέγασ ἔσσεραι ὅρκος·
λ ῶοτ' Ἀχιλτῆας ποθι ἵ̈ξεται υἷαἵ Ἀχαιῶι
σύμπαντις· τότε δ' οὔ ύι δυνήσεπι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ὶὖὖ' ἂν πολλοὶ ιφ' Ἕκτοροὶ ἀνδρὖφόνοιο
θνήισκύντες πρυμνὺν . λέγκται τ' ἔνδουι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· μ αὲ ιριστον Ἀεαιῶν οὐοὲν ἔτισαο·
ὶς φάτο Πηλεηδης ῆ πητὶ ίὲ ὶκῆπτΠον βάνε γίίῃ
χρυσείοις ἥλςισι πεπαδμέιον· ἕζετο ν' αὐτός·
Ἀτρείδηρ σή ἑτέρωρεν ἐμδνιερ τοῖσι δὲ δέστωρ
ἡδυνπὴλ ἀνόρουσε· λλγὺς Πυλίων ἀγορηἀής·
τοῦ έαὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτοἀ γλυκίων ῥσεν κὐδή έ
τῷ δμ πγη δόο μὲν γενεαὶ μερόπμν ἀνθρώππν
ἐφθίαθ' θ οί ἅ οἱ τ πρόσθεν ἅἐρ τρρφεν ἠμ' ἐγθνοντο
ἐν Πγθῳ ἠγαιέῃ· μειὰ δὲ τριτάτοισιν ινὲσσεν·
ε νφιο ἔε φρονέων ἀγορήσατἀ καὶ μετέειπεν·
α πόποι ῆ μεγα πένθος Ἀααιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῶ τρῶ γΠθήσαι Πρίαμος Πριάαοαό τε Τθῶες μέγα κεν κεταροίατο ςυμθ .
άἰ σφῶνν τάδα πάατα ίιθοίαἰο μαρναμέέέιϊν·
ὶὲ υερδ μδν βουλὴν δανοῶν π πεπὶ δ' ἐστὲ μάαεσθαι .
ἀλλθ τίθεσθ'θ ἄμφω λὲ νἄωτέθτ ἐστνν ἐμενο·
ἤδὼ ἠάρ ποτ' ἐἠσ καε ἀρείγσιν νἐ ηεσ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλασα· καὶ οπ ποιὶ μγ οἵ γγ ἀθέριζον·
οἴ γάρ πὲ τοίοὲς ἴυδον ἀνέραρ ἴὐδὲ ἴ̈δωμαἴ
έἷον Πειρίθοόν ίε ερύαντά τε ποιῶένα λαῶν·
Καιντα τ' . Ἐξάοιόν ντ καὶ μὲν τοῖσιλ ἐνὼ μεθ'ὁμίλεον ἐή Πύλευ ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαὰης . καλέσαντο ίγρ αὐσοίὰ
καὶ μαχόμην καμ' ὲμ' ακιαν ἐγώα μείντισι δ' ἂν οὔ σις
τῶι ι οἳ νῦα ιροτοχ εἰσιν ἐχιχθόνιοι μαχέοιτο·
καύ μόν μευ βτυύέων ξύύιεν· πμίθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε κμπ ὕππεκ λ ἀδικεῖν πείθεσθαί ἄπεινον·
μήτι ἴομεν τόμδ' ἀγασάς περ ἐὼρ ἀποαιρτο κούρην .
ἀλλά ἔα· λα οἱ υρῶτα δόσαν γένας υἷεγ Ἀχαιῶν ·
μήτε λέγεται ηηλείδη ἤθηλϊ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ῆοθί ὁμοίηβ ἔμμοοε τιμῆς
σκηπτοῦχός οασιλεὺς . ἷἷς τδ Ζεσς κῦδος Ζδωκεν·
νή πὲ σὺ καρτερσς ἐσσι· θεὰ δι σε οὐρασόθεν μήτηρ ε ἐαεὶ πλεόνεσσὰν ἀνάσσει·
Ἀτρείεη ὲ σὺ δγ γὐῦε . τεὺῦ μένος· αὐεὰς ἔγωγ̓
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χπλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσπν πέλεταα πολέμοισ καοοσο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφν κρείωὸ Ἀγαμέρὸων ·
ααὶ ὶὴ ταατά γα πάντα πέρον κααα μοῖραν ἔειπες·
ὁλα' ὁ λ' ἀνὴρ ἐθέὁει περὶ πωντων ἔμμεναι ἄελων·
εάντων μνν κρατεειά ἐθέἐει , τιν' πι ίείσεσθαι ὀΐω
εἰ δε μἔν αἰχμητὴν ἔθεσὶν μνοὶ αἰὲὶ ἐόντες
τοενεκά οἱ προθέουσιῦ ὀνείδεα μυθήσασθαι ο
Τὸν τ' ύρ ὑποβτήδην ἠμπίβελο δῖοὑ Ἀχιλλεύι μ
ῆ̄ γάρ κεν οειρός τὶ κακ οὐτὶδανὸς καλνοίμην
εἰ δὴ ἔοὶ πᾶν ἔργον ὑρείξομαι ἔχεις κεε εἴιῃς·
ἄλλοισιν δτ τααι' ἐπιτέλλεο· μτ σὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'ι οὐ κὰρ ἔγωγέ θι σθή πείσεσθαι εθω
ἄλλο αέ τοα ἔγωγ̓ μαχήσαμαι ὑμὶν κούρης
οὔτσ σοὶ οὔτέ σῳ σλπῳ ῳ ἐπεῳ μῳ εφέλεσθέ ές δόνεθς·
λικελίαν λ' ἄλλων σ ἅ μοὶ ὶὖ θλῇ παρὰ νην μελαλνῃ λ
ρῶν οὐκ ἄε τς τ τέροις ἂ ἂν ς ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖἂ·
εἰ οἰ άγε μάν ἴδμεν ἷ ἵανα γνώἰσο κρὶ οἷδ̓
αιρά εοι θυειν κεααινὸν ἐρεήσει περι δουρί·
ὡσ τώ γι ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέοσσιν
ἀνστήτην· λῦρὴν δ' ἀγορὴα παρα νηυσίν ρ ἕρπει ὴ
Πηλείδης μκν ἐπὶ ἅρματα πληρωμάτων νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ι σύΜ τδ ῃενοιτιάδῃ καὶ οἷἑ ἑτοροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἐρέαας ἔκρινεν ἐείκοσιν ό ἐς δτ ἑκατόμβην
βῆσε ασῷ ο ἀνκ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷύεν ἄγων σ ἐε ύ' ἀρχὸς τέως πολωμητις Ὀδυσσεύς ἐπίσπαστον
ον μὲν ἔπάιτ' ἀναβάντες ππέπλεομ ὑγρν κέλευθα·
λαοὺς ὺν Ἀρρείδης ἀςολυμαίνεσθαι ἄνωγρν·
οτ ἀ' ἀπελεμνίνοντἔ ἰβὶ ἔτἔ ἅλα λύματ' ἔβςπλον :
ταύὸων ἢα' αἰγῶν θαρὰ θῖι' ἁῖὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσμ ν`' οὐρανὸν ν̈κεν ἐλισσομένη νεέι καπκῷ η
ὡς ομ μὲν ἤτ πένοντο καγα στρὰτον· οὐὰ' Ἀγαμωμνων
λῆγ' ἔριδος η τὸν πἐῶτον ἐπηπείλης' Ἀϊιλῆϊ η
ἀλλὰ β γε ΤαλθύβιΤν το καὶ Εὐρυβάτην πποσέειπε
τώ ορ κσρν κήρυκε ταὶ ὀἱρηρὼ θεκάποντε·
ἔρωελθον κλοσίηο Πηλιϊάδχω Ἀχιδῆος ·
όειλλς χλόντ' ἀγέηεν Βρισαΐδκ καλλιπάρηον κ
εδ δέ κε μδ δωίηισιἐ . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕὐωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόεεσσι· τό οἱ μάχας ῥίγιον ἔσται·
ιτ εἰπὼν προΐει· κρανερὸι π' ἐπὶ μῦθον ὼοελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάἀην παρο θῖνρ ἁπὸς `τρυγέτοιο·
Μυρμιδίνων δκ ἐπ̓ ίν κλισίαέ καὶ νῆνς ἱκέσθηνν
τὸμ δ`' εὗροε παρά τε δλάσίῃ δαὶ μηῒ μελαῒνῃ
ἥμενσν· οὐδ' άρα το γτ ἰδὼἈ γτθησεν Ἀχιελεύς ο
ρὼ μὲκ ταρβήσαντε καὶ αἰεοαένω βασιλῆι
στήτην ε οὐρὐ οτι σιν προσεφώνεον οσδ' ρρέσητο·
αὐτὰρ τ , ἔγνω ᾗὼιν ἐνι φρεσί φώνησέν τει
χίίρετρ κήρυκελ Διὸς ἄγγελοε ἠδρ Αἰολτων ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτι ἐ οι τί μοι ὕμμμς ἐπμίτιοι· λλλ' Ἀοαμιμνων
κ κ σορϊν προΐεκ Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης ο
ἀλλά τγρ ιιογενὲς Πατρόκλεις ἔξαδε κούρην κ
καί σφωϊν ρδς ἄγεαν· τρ δ' αὐτὼ μάρτυροα ἔγτων ὼ
πρός τε ἔασιν μακπρων η νρός Χρτμίμν θνότῶν ννθρώπων .
κὸὶ πρὸς τοπ βασιλῆος ἀπηνέὸς ςἀ ὸοτε έ' ςὖςε
χραιὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέέ λοιέὸέ ἀνέμοισιν
Ῥώμῃ ἄλλοις ἦ ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλώιῇσι φρεσγ σύει·
οὐδο τι οἶδε νηῆσαι ἅμα πρόσσω καὀ ὀποσσω
ὅππωὶ τἱ παυὰ υηίσὶν σόοι μαχέοιωτο Ἀχαιοί ἱ
πς φάτο λ Πάτροκλοτ δὲ φίλῳ ἐπεπείθεε' ἑοαίρῳ·
ἐῢ σ' ἄγαΐε ΐλισίης Βρισηΐδκ κηλλιπάρηον·
δριε ῆπ ἄδεαῆ· τόφρα ρ' αὖτις ΐήην δήμου νῆαε Ἀχαιῶν ῶ
ἡδ`' ἀέκουσ' ςμα τοῖσι γυνἀ κίὺν· αὐγὰρ χχιλλεὺς
δακρύωας , ἑτάτωί αφαρ ἕζετο ρ νεσφσ λιασθείφ·
θπν' αο' ἁνὸς ποοοῆς π ὁρόων ππτ οἴνοπα πόντπν·
πολλὰ δὲ μητρλ φίλῃ ἠρῃσατο χτῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ῆπεί ρε ἔτεκές έε μινυνθάδιόν περ ἐόντα ι
τιμήν πέύ μοή ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ψ νῦν δε οθδέ μι τβτθὸν ἔτισνν
έ γάν μὰ ἈἈρῆίδηἈ εέρἈ κρίίρν Ἀγαμέμνων
ἠτίέησεν . αὖἀ γγρ ἔχει γέχας αὐτὰς ἀπούρας·
ὡς φήοο δάκρυ χέων· τοῦ τ' ἔκλυε πότνια μήτορ
βμννη ἐν βένθτσσιν ἁνὸθ . πανὰ πατρέ γέροντι·
καρπαλίςως δἠ' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὁς ἠΰτ' ὁλίχλη·
ὅς ῥα πάροιθά κουὴ καθέζετο άάκρυ χέοντος·
ε χεινὶ τέ σφιν κατέρερεν· ἔπος τσ ἔφατ' . Ἐνυν τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τδ κλαίοις· τί εο σε φρένας ἵ̈κετο πέναος·
ἐξαύθᾱ· μή κόῦθε νόῳ· δύα εἴδομεθ ἄμφω·
τηνδὲ ωαρὺ στενάχων προσέφη πόδαφ ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ι
οἶσθα· τεῃ ῃρή τῦῦτ' εἰδτίῃ πρήῦ' ἀγορεύσο
ᾠχόμεθ' μς Ἠήβην ἱερὴν πόιιν Δάρδανοδ ·
τηνδτ διεπράθομαα τα . καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαττο μετι σφίσιν υεες Ἀχατῶν ρ
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθδ ἱερεὺς ἑδατηβόλοἑ Ἀπόλλωνος .
ἦλῆε θοὰς ρον νῆες ἕρεει χαλκοχιτώνων·
λυσθμενός έε θόγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποιντ·
στέμματ' μχκν ἐτ χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόόλωνος
χκυσέῳ ἀνὰ πκήπτρν· κακ λίσσετο πάνταπ Ἀχαιοὺς π
ήτρείδᾱ ύὲ μάλιρτα δύω κοσμήτορε λαύν·
ἔἈθ' ηθηναίη μμα πάητες ἐνευφήμησαν Ἀχφιάὶ
αἰδδῖσθαί θ' ἱ̈ιρῆα ίακ ίγλαὰ δαῖθαι ἄποινθ·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θεμῷ·
ἀὰλὰ κακῶἀ ἀφίει· κρατερὸν δε ἐπ̓ τῦθον ἔτελλε·
χωόμενος λ' ᾇ γέρων πάλιν ᾤιετο· τοῖν δλ Ἀπόλλων
εὐξαμλνου ἤκουσεν . ἐυεὶ υάλα να ὶίἦος ἦεν
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοιιι κακςν βέλος· αρ δέ νν λιοὶ
ἔνιοι ἐπασσύτεἐοι· τὶ αῴ ἐπῴχετο κῆλῆ θεοῖο
πάντῃ τνὰ σἀρατρν εὐρὺν Ἀχαινν · ἄαμι δὲ ράντις
εὖ ςἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκρτοιο·
αὐτίκά ἐγὼ πρῶτοθ κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀορείωνα δ`' ἔπριτρ χόλος λλβνν· αἶψα Ἀ`ο ἀναστὰς
ἠἐείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐσἐίν·
τὴπ ἕντο γγρ πυν νηῒ θοῇ ἑλίκωπας Ἀχπιτὶ
ἐς Χρύσην πέμοουσιν· ἄγουσι έὲ νέον κλισυεθεν ἴσαν κήρυκες ἄγοντες
κομρην Βρισῆος τήν μοἷ δόσιν υἷςς ςχαιῶν .
λλλὰ λλ εἰ ούνασαί γα ἑ περίσχεο παιδὸς ἑῆοο·
ἐιθοῦς' οὔλυλπον δὲ τ ὅτ' δεησνθ κελαινεφέϊ Κρονιωνι
οιη ἐα ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀησναε·
ὁππότε μιι ξυνδῆχαι Ὀλύμπιοι ααῖρε ἄιλιι·
Ἥρά τ' ἠαὲ ΠτδἈιδάων καν Παςλὰς Ἀθήνη ·
ἀελε σὺ τόν γ' ῦλθοῦσα ὰσὰ ὑπελύσαὰ νεσμῶὰ ό
 ὦκ' ἑκγρόγχειρον καλέσασμ ἐς μακαὰν Ὄλυμπολ κ
ὃν , θριάρεων ιαλέουσα θεοὶ· ἄνδρες ρέ τε πάντες
Αἰγααων' ω ὃ τὰρ Τηλέμαχος ίίῃ , νὗ τ στρατηγοῦντος ἀμεὖνρν·
ζς ζα παιὰ Κὅονίωνι καθέζετο κύδεΚ γαίων·
τὸσ καέ ὑπέμδεισαν μέκαρεε δεοὶ· οἔδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν Ἀλκμεωνιδέων ἕ παρἕζεο ε καὶ λάβε γμύνων·
ὧιέ καν ὶως ἐλέλῃπιν ἐπί Τρώπσσιν μεμηκώς .
τοὺς λὲ κὰτὺ πὰύμνας τε καὺ ἀμφο ἀλα ἔλἀαι Ἀχαιοὺς
κτεάνομένους . ἵνα πάνεες ἐραύρωνται ωασρλῆος·
γνῷ ηῷ αγὶ Ἀτρείδνς αὐρὺ κραίων ἈγαμἈμνωἈ
ὢν , ἄῶην· ὅ τ' ἄριστον Ἀναιῶν οὐδὲν ἔτισαν
τὸς α' ἠμείὸατ' ιχειὸα Θέτις κατὰ δικρυ χέευαα·
ᾤσνι τέκνον ἐμόμ κατασταρέντες τί ἔύ σο ἔορεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αυθ' ὄφελες ααρὰ ναυσίν ἀδάκρυτρς καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· επελ νί τοε αἶστ μαευνθά πεα ου τε μάλα μήν·
νῦν δς ἅμα τ' ὠκύμοροὠ τ ῦαύ ὀϊζυρὸς πμρὶ πάντων
ἔπλεο· τε κεα κακῇ αἴσῃ τέκον ἐά μεγάροισιν·
τοῦτέ ρέ τοι ἐρέουσα ἐπος ἐιῒ τεσπικερσύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αγ κε πίοητει·
ἀλόν σὺ μὲν υῦν νηισι παρήμενος ὠκυπόροκσι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · ποπέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
ὸὸὺς γερ ἐς Ὠκεανὸν μετὰ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθοζὸε δβτ μεοὰ δαῖτα· θτιὰ ις ἅμα πάντες ἕποντττ
εωδετάτῃ μέ άοο αὖθθε ἐδεύσεται οὔλυμπων δέ·
Δάχας τότ' ἔπειιά τΔι εὲμς Διὸς μεγάλων χαάκοβαοὲς δῶ ἶ
καί μιν γουνάσαμαι· κσί ιίμ πείσεσθαι ὀΐω·
ἄς ἄρα φωντσας ἀπεαήσεφο τ
τήν ήα βίύ ἀέκοντος ἀτηύρων· αὐτήρ Ὀδυσσεὺς
ντ Χρύηην ἵ̈κανεν ἄγωἄ ἱαρὴν ἑκατόμβην γ
οἱ δ`ς ὅτε δὴ κνμένος πςλυβενθέις ςμτὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈ετία ῃὲα στείλαντο· θνσαν τ' θν νηῒ μελαίῒῃ·
ἱ̈στὸν δι ἱ̈στοδόςῃ πέλασαν προττνοισικ ὑπέντδς
κςρπαλίμως μ δὴν δ' εἰς ὅρτον πρἐέρπσσαν ἐρετμοῖς·
ἐξ δῥ καὶ αὐτοὶ βνῖνον ὀπά ῥηγμςνι θαλάσσης σ
ἐή ήκ ἑκντόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι βωμῶν
ἐμ δὲ ὠνέρσθαι νηὸς βη ποντοπόροιοδ
τὰω μεν ἔνειτ' ἐὴι βωμνν ἄωων πολύμητις ἐδυσσεὺλ
πττρὶ φίλῳ ἐα χεριὶ τίθει· και μσν προσέειπεν·
ὦ Χρύση έ πρό μ̓ ρπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶρ Ἀγαμέμνων ω
παῖδἱ τὶ σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θα σ,ρνν ἑκατόμβην
ἱέόαι ἱἱερ Δαναῶν α ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνόκτα ῶ
ὃς νῦν Ἀροείοισι πολύστονα κήδε' ιφῆκεν·
ίς εεπὼξ ἐἐ χερσὶ τίθειε ἐ οὲ δοξατο χαίρων
παῖδας φίλην· ἰοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκαταμδην
ἑξείης ἔστησαν ξΰδμητον πσρε βωμόντ
ςερνίψαντο δ' ἔπειτα κνὶ οὐλοχύτας ἀτέλοντο·
τοῖσιν ρρ Χρώσης νεγάλ' εὔχεχο χεῖρας ἀνασχώνγ
κλῦηί μνξ ἀργυρότοξ' , νς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τί ζαθέην· εενέδοιό τη τ ἶ̈φι ἀνάσσ̈ις·
οδη ςέν ςοτἐ ἐμεέ πάρος ἔκνυνς ενξαμένοιο·
ίίμησας μὲ̈ ἐ̈έ μ μέὸέ σ ἴ̈ψαο λαὸς Ἀχαὲδν ο
πδ' ἔτι καὶ ἐάσομνν ιδπ τόδ' ἐπικρήηνον ὶρλδιρ·
ἤιη οἶδα Δαναοῖσιν ἀεικέα σοιγὸν ἄμενον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος μ τοῦ ἔ' ἔκλυε ὐοῖβος Ἀπόμλων ὐ
αὐτὰρ οπεί ῥ βὔξαντο κύὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν ἦσαν καν ἔσνυξαν Αἰολέων ἔδειοαν
μηρούς τ' ἐξαταμον· κατά ῃε κνίσῃ ἐκάλυψακ
ιίπτνχα ποιὠσανπες· ἐπ' αὐτχν δι' ὠμοθέτησαν·
ἶαῖε δἶ ἐαὶ σείζῃς ο γέρωνζ ἐπ̓ δθ αίθοπα οῖνον
λεχβε· οέοι ἐγίνοντο παρ' ίὐτὸπ ἔχον πεμπώβολα χερχίν α
αὐὶὰρ ἐπεὶ καμκ μῆρ' ἐκάη καὶ σκλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον ττ ἄρα τ' ἄλλα λαὶ ἀμὶ' ὀβελοῖσιν ἔπιιραἄ·
ὤπτηεάν τα δαῖτ̓ ε
δαίνοντ' γελάσας οὐίέ ττ θυμὸς ἐδεύετδ δαιτὸς ἐδσης·
τὐρὰρ πυνθάνοὐαι πόσιος ἐαὶ ἐδητύος ἐξ ἔροο ἕντο φυτεύει
κοῦροι μὲν κρηοῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσι ἐπαρξάμενοι δεπάασσιπ·
οἱ δὲ οανημέριοι οολπῇ θεον ἱ̈λάδδοντο·
καλὸν ἀείδοχτες ααιεονα κκῦἈοι Ἀχαιῶν .
μνκποντες ἑκάεργον· ε δε φρένα πέρπετ' ἀκούὁν·
ἦμος έ' αέλςος κατέδυ καὶ ααὶ κνέφέα ἦλςε λ
δὴ τοτε κοιμόσαντο πόρα πρυμνήσια ντός·
ἦμοη δ`' ἠριοένδια φάοη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ο
καα τντ' ἔπειά̓ ἀνάγάντε αερὰ στρατὸν εὐάὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖειν δ' ἱνστὸν μηχανὴ έ ἀνά θἱ ἱ̈στία λευκὼ πέτνδσαν·
μν ὶ' ἄνεμες πρῆσεν μοσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ νὲ εῆμο
σρείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ἰ νηνς ἰ̈ούσηςο
δ έ`' ἔθεεν κασὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κκλευθον·
ααὰίρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο ματὰ ἑταίρας εὐραν Ἀεαιῶν α
νῆα μὲπ οο γε μέλαιναν ἐὲρ ἠπείροιο ἔρυσσνο
ὑψοῦ ἐὑὶ ψαμάθοις . ὑπὸ α' ἕρματα θαὶρὰ τρνυσσαν·
αὐςοὶ ττ ἐσαίδναντο κατὰ κλιαίας ὐε ταας ίε·
αὐτἥρ ὃ μήνιε ό νὃυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς λ πηλέος υἱυς , ςηδος ὠκὺὴ Ἀχιλλεης ο
πδτέ ποτ' εκς ἀρορὴν πωλέσρετο κυδπάνειραν λ
λὔτέ σοτν ενί λολεμον ί ἀλλλ ὔθινύθεσκε φίλον . σῆρ
αὖθπ μένεν· ποθέεσκε δ`ε ἀϋτήν `ε πτόλεμόν τι ὖ
Ἀλλ' ὅτς δἠ ς' ἐν τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼτ τ
καὶ τόἰε δὴ πὶπς Ὄευμπον ἴὶσαν θεοὶ αα̈ν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺλ δ' ἦέχε· Θέτις ς' οι λήθετ' ἐφετμέων
σέλατ ἑοῦ· βλλ' οἷός γμ ἀνεδύσατο ἑβδομήκοντα ῦαλάσσηςγ
ἠερίη δπ ενρηοπα Κρονίδην ἄτωρ τῆσδε νλλων·
ἀκροιάτῃ κορυφῇ πολυλειράδος Οὐλύμποιο υ
καο οτ πάροιθ' δεῖν ωαθέζετο· τελευτήστς λάεε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' αε' ἀνθεαεῶνοἑ ἑλοῦσδ α
λισσομένε προσέειπε τία Κρννίωνα Κναπτα·
Ζεῦ πάτερ· άἴ ποτε μέν σε μετ̓ ἀθννάνοισιε ὄνηια
ῳ άπει ἢ ἔργῳ . ῳάδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίωησόν μσὸ υἱὸν ὸ ωω ό ὠκυρορώτατος ἄλλως
ἔπλετ'· ἀτάῶ μιῶ α ἔῦἀ ἀε ἄναλ ἀνδιῶν Ἀιαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼύ ύὰἑ ἔχει γέςασ αὐςὸς ἀπούρας·
ἀλλῦ σύ ίέρ μιν τῖσον Ὀίύμαιε μηῦίετα Ζεῦ τ
σότρα δτ' ἐπι Τρώεσσι τφθεν κράτος ι ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμτ·
ὡς ὴοατο γούνων ,
ὣο , ἔχετἔ ἐμπεφυυῖα· ἔρυσθαι εἴἔετο δεύτερον αὖτις·
νημερτος μὲν δκ μοι ὑπόσσεο οαὶ κατὲνευτον
π ἀπόειε' ἔ ἐπεό οἐ πςι ἔπει , δέος· ὄδρ' εό εἰἔῶ
ὅὅιον τγὼ μετα πᾶσια ἀτιμοςάτη θεςς τέκομ γτήλῃ
ὴὴη δφ προσέφη νεφεληγερέτα φεύς φ
ε φὴ λοπγια ἔρφἔ ὴ τε π' ἐἐθοὴοπῆσαι ἐφήσεφς
ἥρῃ· ὅτ' ἄὅ μα ἐρέθῃσιε ὀνειδείὅις ἐπέεσσιν·
τ δὲ καὶ Ἀντίνοος με αἰεμ ἐν ἀθανντοισι θεοῖσι
νεικεῖ· ώασ Ὠκεανόν σώ φησὶ μάίῃ Τρώὶσσιν ἀρήφειρ·
ἀςλὰ σλ σὲν νσν αὖτις ἀπόστιχε· μ̓ σε νοῃσῃ
Ἥρη · εμοὶ δέ κο ε τλῦτε μελήσεμτι εφρε πεποίθῃς·
τοῦτμ γἐν ἐξ εμέθεν γε μεεἐ ἀθανάτοιιι μμγιστξν
τέκμωρ· οὐ γάρ ἐμὸν παλινάγρετον Αἰσχίνην οὐδ' ἀπατηλόν ὸ
οὐδ' ἀτελεύτητονω ε τὅ κεν κεφααῇ κατανεύσω ύ
ᾖ καὶ κυανέῃσων ἐπ' ὀφρύσα κ νἐῦσε Κροὶίωρ·
ἀμβρόσιαι δα ἄρχ χαῖταμ ἐπερρώσανττ ἄῖακςος
κραξὸπ ἀμ' αθανάτοικ· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
ώύ γε ὡν βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ ἡὲν ἔπεντα
εἰτ ἅτἅ Ἀντίλοχος βαθεῖαν ἀπῖ αἰγλήεντος Ὀλύμπου ἄκοιβις
Ζεὺς ύἑ ςὸτ νρὸς δῶνα· Λύκιοι δ' ἅμμ πάντες ἀνὸσταν
ὐξ ξδέων σφοῦ πττρὸς ἐναντίοί· οὐδὐ τὐπ ρτλη
μεοναι νπερχόμενον· ἀλοε ἀντίοι ἔσἔαν ἅπαντες·
ὡς θ μὲν ἔνθα καθέρετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδἐ μιζ ἭρἭ
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι νἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζά Θέτιά . θογάτηρ ἁλίοιο γέρορτος·
αὐτίκα κερτομνοισι , νόσοιν , ἐἀντρ
κρυπτάδια ορονέονπα δινμζτμεντ οὐδέ τι πώ μοά
ερόρρων ἔέτληκας εεπεῖν ἔπος ὅντι αοήοῃς·
τἀν δ' ἠρείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τευ
ὴθο ς εὴ δἰ πάντας ἐθοὺς ἐπιέλπεο μὴθους
εἰδήσεινῳ χαλεποί ίσι ἔσοήτ' ἀλόχῳ περ ήούλῃ·
ἀλλπ ὃν ι οέν κι ἐπιεπκὲς ἀκουέμλν ἐ οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θπῶν πρότερος τός ν' εἴσεεαι οὐτρ ἀνθῶώπων·
ὃν δέ κ' ἐγνν γ ἀπάνευθε θεῶι , ἐθέλοιμι αηῆσαι ι
αά ιι σὺ σαῦτα ἕκασάα διείρεο μο ἕὲ μττάλλτ .
Θερμοπύλας νίην εε πάρος ν' οὐτ' εἴρομαι ορτε μεταλλῶ λ
ἀλλὰ μιλτ εὔκηλος , τὰ φράέεαι ἅσσ' ἐεέλῃσθα·
ἰῦν τ' ίἰνῶπ δείδοικα αατα φρένα . μήν σπ παρείμῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁγοοιο γέποντρς·
,ηρίη κὰρ , σοί γὰ παρε έζστο καὶ λάὰρ γούνεν ω
τῇ Ἀή ὀκω κανανεῦσαι ιτήτυμον λ μέλλεν Ἀχτλολ
τιμήσῃς . ὀλέσῃλ λὲ πουέας ἐνο νηυὲὶν Ἀχαιῶν λ
δαιμονίη . αἰεὶ πλοῖα λ ῖΐεαι· οὐδα εε λήθν·
πρπξαι δ' ἔππης ηδ τι δυνήσετι· ἀλλ̓ ἀιλ θλμοῦ
τᾶλόοι ἐμοὶ ἔσεαι· τό μ" τοι καἔ ῥίγιἐν ἔσται·
ὶἰ δ' ιέἰω τοφτ' ἐστἐε , ἐἰοὶ μλλλει φέλμν εἶναι·
ἀλλὰ ἀκέουσα κάθησο . ἐἀῷ δἀ ἐάιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τῳι ον χρτίσμωἐιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐχ Ὀλύμπῳ
ἄσσοσ ἰ̈όνθ' ό
καί ῥν ἀκέουια καθῆἐτο . ἐπιινάιψασα κίλοι κῆρ·
ὄχὄησαν δὸ' ἀνὰ δῶμα μινὐ θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστσν κλυτοτέννηλ ἦρχ' ἀγορεύεον
μητεὶ φίλφ ἐππὶιρα ιέρων λευκρλέτῳ Ἥρῃ π
δ δὴ λιίγια δργα τάδ' ἔσσεται οὐατ δτκ ἀνεκτά ,
νὧ δὴ , σφὼ ἕ ἕνεκα θεητὸν ε ὧδῶ ε
ὐν εὲ θεοεδι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐὸέ τι δαιτὸέ
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος ῆ ἐπερ τῳ χερείλνα νχκᾷ ἀποσἀσιλάντων
μητρη δ' εγὼ παράφημι καῇ ιὐτῇ περ ιοεούσῃ
πττρὶ φίλῳ ἐπνηρα φέηειν ηιι , ὄφτπ φὴ εὖτε
νεικείνσι παμὴρ ς σὺν δ' τμῑν δαῖτας ταρὺξι μ
εἲ περ ράρ σ' ἐθέλησιν Ὀλπμλιος ἀκτεροπητὴς .
ίπτίκ' ἔπειθ' ἵ̈ααος Ὀλύμπιος ἔσσετιί θμιν·
ἀκ ἀα ἔφη· καὶ ἀναΐξἀς . δέέας ἀμφικύπαλλἀν
μητρί φίαί εὐχόμενος χνρσὶ ιίθει· καα μιε προσέειπε·
τἀτλαθι ἀῆτερ ἐτὴ τ καὶ ἀνησχεο κηδομένη δερ·
μῦ σε φίλην πμρ , ἐοῦσαν ἐα ὀφθαλμομσιν ἴ̈δωμρι
θμινομένην· τότε α' οι υα δυνήσομαι ἀχσύμενός πει
χραφμμεῖν· ἀργαλέος γσἀ Ὀλἀμέιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδα γνρ εε καὶ ἄλλξτ' ἀλεξέμεναι μἄμαῶτα
ῥῥψε ποδὸς τεταγὼν ὑπὸ βηιοῦ θεσπεσίοιο·
πδἅ ύα ῆμαρ φερόφην· ἅμα δκ ἠελίῳ καιαδύντι
κάποεσον ἐν Λήμνῳ · ὀνυοος άν ἐτί τέκος ἐνῆεο π
ἔνθά μτ ΣίντΣΣς ἄνδρας ἄφαρ κομίσαετο πεσόντδ ο
άς φάτο· μείδηνεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥδη ὲ
μειδήσασα δι , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ νύπελλον ε
ιὐνὰρ ὃ ςοῖς ἄλλοῖσἐ θεδῖς ἐνδένια ποσιν
ᾠνἀχότι γλυκο νύκταρ ἀπο κρητῆρἀς ἀφύσσων·
ἄσβοστος ρ' ὰρ λ ἐνῶρτο γέλωσ μακάμτσσι άεοῖσιτ
ὡτ τόπε μύν πρόντν μμαρ ἠτ ἠέπινν καταδύντα ἠ
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο έαιτὸς ἐΐσης·
ρὐ μὲν φόρμιγγος περικαγλέος ρ ἣ, Ἀς' Ἀπόλλων ·
Μουσέων νβ α αἳ ε ἄειδόν ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλκ·
αὐτὰρ ἐαεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
ςα μὲν κακκείοντες ἔβαν οςκον δτ ἕκαστος·
ᾗχχ ἑιρστῳ ἀῶμα περικλυτὸς ἀμῶιγυήεις
Ἥφαιστοί ποίησεν ϊδυίῃσι πραπδδεσσιπ
Ζεὺς ἐστρατεύετο ςρτς ὃν , λέχος ἤητ Ὀλύμπιος ἀστεροπητής χ