Μεεεν Μειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ς μυγί' ςχαἡοῖς ἄργνν ρλχκεν·
πολϊχς αλ ϊφθίμοΐς ψἌχὰς ψϊδι προΐαψελ
ἡρῦων· αὐτοὺκ ὺὲ ἑλώρια τνεχἡ κύνεσσὺν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· βιὸς σ' ἐτελείετο ιουλή
ἐξ τα τξ τξ οσῶτα διαστήηην ῶξίσδντε
Ἀτρνδδης τκ ἄναἈ ἀνδρύἈ καὶ δῖος Ἀχιλιεύς ύ
τίς τάρ ρφωε θεῶν τριδα ξυωηηίθ μάχεσταια
Λητοῦς καὶ ὰεὸς υρόςς ό γὰρ ὶασιλαρ χολωθεὶε
νσνσον ἀρο στκατὸν ὦνστ κακήν· ὀλέκτὦοο δα λαρὶ .
οὕνεκί ρὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρκτῆρν
Ἀτθείδης · θ γερ ελθε ὰοὰὰ ἐλα νεας Ἀχαιαν ο
λυσόμενός ίε θύγατρα· φέίον λν ἀπερείσύ' ἄφοινα·
σπέμματέ ἔχρν λμ χερόὶν ἑκηβρλυυ ἔπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὶ σκππτρῳ· κσὶ λίσἀετο εάνλας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείτὲ δή μάλιστα δύλ κοὲμήττλε λαενο
Ἀτῖεῖδαί τϋ ιαὶ ήλεοι ἐϋίνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖι ὲιο Ὀεῖτ δοῖμν Ὀλμμπια δώματ' οῖμντες
ἐκπέρἐλι Πὰαάμοδο ύαλιν· οὖ δ' ομρὶ λσσαιεε λίλην· τὰρ' ἄποινα ύεοέσθαι .
ἁβόμενυυ Διός υἱὸν ἑκηβόλνν λπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλςοι μὲν πάὶτες ἐςευφήμησαθ Ἀχαιοί ε
αἰδεῖσθαί θ' ν̈ερῆἀ καο ἀγλαὰ οέοθαι ἄπγινα·
λλὐ' οὐκ Ἀέρείἥῃ λγαμέμνονι ἥνδαἈν θλμῷ·
ἀλλμ δαεῶς ἀφιειν κρατερὸν δφ νπἀ μῦλορ ἔτνλλε·
οὼ υε γέρον κοίλισιν ἐγὼ χαρὰ σηυσἐ κἐχείο
ἅ νῆα δηθύνοντ' ῦ ὕστεαον αὖτας ἰ̈όνθα·
πὴ νύ ττκ ορ χραίσςῃ σκῆπτοον ῆτὶ ιηραι ἔπεισιν ε
ἡμητέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν όργμϊ τηλόθι πάτόης
ἱ̈στὸέ ἐποιχομένην καν ̈μὸν λέοος ἀντιρωσαν λ ἔδδεισεν ος μ γέρωο κμὶ ρνείθετο χύθἐ
βσ δσ σκέων πσφὰ θῖνσ πθλυφλοίσάοσο θαλῖσσθς·
ποιλ" δᾶ ἔπ"ιτρ ἀπενευθε κιρν ἔρνκ' " "κραπὸς
Ἀπαλλωνι κνακτι ι τῶν ἠΰκμμος τἠῶε Λητώ ν
κλῦθκ μευ ἀργυρότοξ' ίς Χαμσην ἀμφιβέβηκας
κτλλάν τζ ζφσέην Τινέλοιό φε ῗφι ἀλάσσεις ό
ή επ κα οοτέ ποο κατα πίπνα οηηί' νκηη
τνκρων ἢων αμγῶν ν τό δε μοι κτήηνοκ ἐέλδρρ·
τσσειαν Δσναοὶ ἐμσ κάκρυα οοῖσν σέλεσμιν·
Φς έυατ' εὐχόμενος· τοῦ ῦ' ῖπουε Φοῖβος Ἀπόλλων .
χῆ κχ κρτ Οὐλύμποιο καρήνων χ εδ ων μήνος κῆρ κ
τόξ' τμοισι ἔχων ἀμφνρεφἀε τό φαρένρην·
ἔκλοωξαν σπ άσ σϊοσοὶ ἐπσ ξοων χωομέξοισ
αὐταῦ κινηθέντος· ὐ έ' ςὐε νοκτὶ ἐοικςς·
ἕζετ' ἔπεθτὸ ἀπάνευθὰ θ νεῶνά μεὸὰ θν ἰ̈ὸν έθὸθ·
δεὲὲε γγ κλαγγὴ οενοτ' ἀργυρέοιο βιοῖο
οὐρῆας μὲν ἐρντον ἐπἐχςτο καὶ κύαας ἀργούς·
αὐτὰο ἔὰεετλ αὐαοῖσι βἔλος ἐχεπευἐὲς ἐφιεὶς
βάὶλ'· πἰεὶ αε πυὶαα νεκύων καίοντο θαμεμαὶ δ
κνοῆραρ μρν ανα στρατὸν ᾤλεἀο κῆλα νεοῖο·
τὲ δὲκάτῃ χσ ἀχλἈὴν χκ καλέσαατῇ λαῶν Ἀειλλεύς δ
ἐῷ γεο πὶὶ ορεσὶ θῆἭε ὶὶὰ λὶυκώλρνος Ἥρη ε
κήδνήο ναρ ιαναὁτ ὅήι ῥν θνήισκονταὅ ὁρᾶρο ρ
μἱ δ' ἐπεἤ οὖν ἤγεμθεν· ὁμηγερέες ο' ἀσιστάμενοὺ σἈτέδη δόδας ὠἈλς ςοιελεύς ς
Ἀμρείδλ νῦν ἄμμε πελιμπλαγχθέντας ρΐω·
νψ ἀἀοφοστήσειν· εἴ κεσ θάνατόν τγ φύοοιμεν ε
οἶμαι δὴ ὁμοῦ πόλεἰός τῦ δῦμᾷ καὴ λοιμὴς Ἀπαὶούς μ
ἀλἄ' ἄϊε ιε τινι μάντιν αρείομεν τ ἱ̈ερῆε
ι ιαὶ ὀνειροπόλον ε καὶ γάρ ι' ὄναρ αό Διόα ἐστιν ἐ
ὅς τἈ εἴνοι ν βο τόσνον ἐχώσὅτο Ἀλτβος ἈΦνλλων "
επ τἑἐ ω γ' εὐὐωλῆπ ἐπιμέμιβται χδα ἑκατόμβης·
αἴ ἀςν πωω ἀρνῶν ννίἀης νἰνῶν νε τωλνίἀν
βούλεττι τντιάσας ἡεςν ἀςλ λοιγιν ἀμῦῦαι ἀ
Ἤτοι ὅ ῖ' νγ εἰἕὼν κατο ττ τζετοἀ τοῖσι ι' ἀντστη
Κάλσας Θεστορίδης οἰωνοπόλων σδ' ἄρισδος·
ὃτ Ἴδη τν οα τόνταπ τά όό ἐσσόμενα· τρο σ' ἐόντα·
ναί Ἴήεσςσ ἡγήσαο' Ἀχαιῶν Ἴ̈νιον εἴσω
ἣν νιὰ μςντοσύνην· τήν οἱ πςρλ Φοῖβμς Ἀωςλλων β
ν σφιφ ἔϋ φσονέων ἀγορἀσατο κνὶ οετέειὅφν·
ὦ αχιλει κέλεαί με μιῒ φίλε μυθήσαιθαι
μονιἄ Ἀτόλλωνοο ἑκατηβτλςταο ἄνακτος·
τμὶ γὰὰ ἐργέ ἐρέωρ σε τῷ σκνρεγ· ῷαι μἐι όμομσμν
ι νέν νοι πρόφρων ἔπεσιὴ κρὶ χπρμὶν ἀρήξειν·
μ γὰμ ὀΐοάαι ἄγδρε γολωσέμεἦ· ες έέγμ πάνοον
ρργείκν κρατένι· καί γἱ πείθονθαι Ἀχαιγί γ
κρεενσχ γἀε χασιλεὺς ννε χώεεται ἀαδρὶ χέρηι·
εῆ περ γάρ λε χόλον γν κοὶ μλτόπχσθεν ἔχεν κότονπ ὄγρκ τλτένέῃ
νἑ στήθεσσιν ι ιοῖσι· σσ δὲ φρρσαι εἴ με σαἴσεις·
τονδἀ ἀπαμειβόμενος προσέφχ πόδας εκὺς Ἀχιλλεσς ι
οαρσήαας μάοα ἰ εππὲ θεοπρόπαρν π αἰ οἶσθα
ὺῒ π σν , γχῒ ὣ Ἀπόλλωνα Δαῒ φίλον π ο Κχ χὺ Κάλχχν
εὐχόμενοα ε ςαΔποῖσι θεοπροπίας ἀναναίναις
νο τᾶς ἐμὶῦ ἐῶντος καὶ ἐπι χθονα δερκομένοιο ῦ
χαὶ εολλῃς παςὰ νηυσὶ βαρείας ῃεςρας ἐποίσει
νωμπάντμν Δαναῶν ἢ ἢσα ἢν Ἀσαμνμνμνα εἴπῃπ
ὃς νῦν πολλνν ἄρλενος τῦσ σρτετα ελχεται ετναι·
καμ τὔωε ἀκ θάρσησε κρὶ αὔεα μάντις ἀμἀμων·
αββὰρ ὅ ρᾷ εὐχωλῆς ἐπιμαχηεται οὐπ' ἑκατόχβὐς α
ἀλλτ ἕνεκ̓ ἀρντῆρος λ ᾗσιν ἠτίμης' Ἀμαμέμρων ν
οὐδὐ ἀπέλυσε θύγαταα καὶ αὐκ έπεδέξατ' οὔτις .
εούνεκά ἄρε νλγκά τδνκεν ἑδεβόλος ς ἠδ' νκι δνσδι·
οιδε ι ξε πχὶν λοςίχῖο βαρείας χεῖραί ἀφέξιι .
πρκφ λ' λπὸ πατρλ κρλῳ δλμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριπτην· ηιάπἑννον· ἄάειν ε' ἱερπν ἑκατκμβην
ισ σρισην μ τόθε εέν μιπ ἱ̈λισσάμενοι πεἱμθοιμενρ
ἠτοσ ὅ γν ὣο εἰπτν κἕτὰε ἕζετε· τοῖσἕ δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐίὺ κρείων ἈγαμέμνἈν
ἀχνύμενος· μμνςςς δ̓ λέδα φρένεα ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε ἕρ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐμκτηί·
ασλχαχτα πρώτιστα κὰέ' ὀσπόμεχος προσέειπαα
μάντι εαυῶκ· τὐ ήμ πρτο ρτι τὸ κρήγυρν εεπες·
αἰσί τκμ σὰ κφκ' ἔην φίλθ φθεσὶ θαντεύεσθαιε
ἐσθλἐν δα οὐδέ δί πω αἶπες ἔπος οὐδ' ἐίδλτσσας·
καὶ νῦν ἐε Δανανῖσι θεοποοπέωσ πγορεύεις
ὡδ τὴ τοῦδ' ἕντκά σφιν ἑκηςχλος ἄλγεχ σεύχκι·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀςλὰ' ρδγινν
οὐκ έθελον έέξασθαι ι ἐἐεὶ ἐοὐὺ βούβομαι λὐτεν
εἴκοι ἔχευν· κῥο γάρ τ̓ Κλυταιμν̈ήστρης προβεαέυλα
κουρρδίης ἀλόχοί ἐ ἐπεὶ ἐἑ ἑθπν ἐστι χὶρευων ὶ
οι δέοας ο οδδὲ φνὴν· οντγ γι φοένας οὐτᾷ δφ δργα·
ἀνόν ἀαἀ ὧς ἐθδλω δόμόναι πόλιτ ἀἰ νό ό' ἄμειιιν·
βούλομ' ἐοὼ μβπν σλον ύσμεναι ν ἀέοιέσθβι·
αὐτςα ἐἶτὄ γέαας αὐἶιχο ἑτἐιμάσασ' . ὄφτα τὴ οἶος
ιργωεων ἀγέριστογ ιω· ἐἐεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετλ γτρ τέ ςγ πςντῃἄ ς ἄέἄ γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
ηὸνδ' ἠμείαετ' ἔπειαα τοδάρκης δῖεκ Ἀχιλλεύς δ
Ἀτρείδων κοδιστε φιίοκτεανώτατε πάντων·
πιϋ τάρ τιθ δώσουσι γέρας ῶεγάθυμοι ώχγιοί σ
οὐδέ δν πδ ἴ̈δὐεν ξυδϊϊα άξίμενα πήλλάά
ξλλπ τμ μἐν πολίων ἐξελρεθομθν .
ἀαῦὰ ῷὺ νῆν σῦν τςνδε ςἈῷ πρόεςτ αὐῷὰν Ἀχαεοὶ
τὺκιπρ τεοροπλῇ ε' πποτίσομερ , ίο κο ποθρ κεὺὺ
δλσι ασνιχ ἐροΐἐν εὐτείχεον ἐξαλαηάξαὐ·
τνγ ρπ ἀπαμειόόμενος προρέφα τέγ̓ Ἀγςμέμνων ἀ
εὴ δχ οχτὴς ἀγαθός ππε ἐὼπ θεοείκελ' Ἀχιελεῦ
κκέπτα , τόῳ . ἐπεὶ τὐ παςελεύοεαι οὐδέ ὐε πείσεις·
ἦ ἐθέλεςς· ὄφρ' αὐτὐὐ ἔαγγ γέμας αὐτἐρ αμ' αὔγωὐ
ἧσιαι δευόμεαον υ κέλεαι αα υε τῆνδ' ἀποδῆῦναι·
Ἀλλ' ελ μὲν ὲώσουσι λέρλς οεγαθυμοι Ἀχαιμί
ἄρσανρες κετὰ θυαὸτ , ὅάως ρντάτιοσ ἔσξαι .
μἰ δέ κε μδ δαωσιν· ἐνδ δι κεδ αὐὼςς ἕλωδὐδ
έ τεέυ ἢ Ὀἴαντές · ἰὼὈ ῆέρας· ἢ Ὀδυσῆοα
ώξω ἑλών· ἐδίδασκε κώ ,εν κεεοσώσεται ἄν κεώ κ ΐκωμαι ω
ἀλλ ατοε ρεν ταῦαμ μεταφρασόμεσθα κτὶ αὖττἀ·
νῦν δ' ργμ νια σμλλιναν ἐρύσσομεν εἰς ρει δύαν·
ες δς ἐρέτνη ἐπιτηἐὲς ἀςείροττν· ἇς δ' ἑκατόμβην
θεφομἔν· ὦς δρ τὰς ἀρρὸς ν ηνὰδ βουληφόρος ἔδνω·
ε ΑἴαΑ δ ο Ϊδομενεύς ε ἴ δδοδ ὈδυὈσεμς ῖ
δέ δὺ Πηλειδρ ράντων ἐκπἀγλότατ' ἀνδρῶνῶ
ὄφρ' ἧμιν ἑκάρργςν ἱλάσσγαι ἱερὰ ῥέξας·
τλν η' ἄρ ὑηόδρα ἰδδν ςροσρλη πόδνς ὠκς Ἀχιλλεφς †
νμοι ἀνίφδείην ἐπιειμέεε κείδαφεόφρον·
πὸς τίς σφἈ πρόφρων ίςεσιν πφίθατςι Ἀχιιαν ̓
δῆτφ ὁδὸν ἐλθέμεναι ά ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθδι·
Τν γὰρ ἐνώ ώλώων ἕνωκν ἤλνθον αἰχμητάωμ
δαηρο η μαχησόμεοος . ἐπει οὔ σὸ σοι αἴτιον εἰὔιν·
υρ ἔαπ πώποτ' γμυυ βοῦα ἤλασυν· ςὐδτ μὲν αγπουςρ
οὐδέ ῃιτί κω ρθίῃ ἐριβώλακι τωτιανείρῃ
καρπάν ἐδηλήσαντ' π απει ῆ . λάλα πεληπ μεταξὺ
οτρσά τα σκιόεντε εάλασσά τε ἠχήεσόασ
ἀσλα ἑὺ ἑ όφγθ ἀεαιδὲς δμὄ ἑσπόμεθ' σ ὄφρα σλ χαίςῃς·
τιμὴσ ἀῶνύμεῳοι Μενελάῳ σοί τε κτνῶπα
ενὸς Τρώων . αῶζ ςὔ αι μετατρέπῃ οὐλὐ ἀλεγίζεις·
κςὶ δἀ μοι γςσςς ςὐτις ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλδις
υ ππη πολπι ἐμυγησα σ χππότ' ἈχαἈοὶ
Τρνων ἐκπέρσωσ' ὖν νἐιόμενοθ πτολίεθρλν·
ἀιλα ππ ετε πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιι
χςῖρες ἐμςο δυέπους'· ἀδυο ἤν ποτε δασμὸμ ρυκητςι .
σγὶ ἐὸ ὸερἐρ πολὺ μεῖζὼν· ἐσὼ δἐ ὶλνσον ερ φίλον τπ
ἔρχομ' ἔχων ὶπὶ νῆκς ὶ ,πκν κνκάμω πολεμίζων·
ῦῦο δέ εἶνη σθνην ν'· ἐἐειἐὴ πονὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεὶ σον νηυσὶ κορωνίσσνὶ οέδέ σσ ὀίω
ἐςθάἐά φτιμος ἐεν ς ςφενοα κδὶ πλοπτἐφ ἀφύξεινδ
ξὸπ δέ ἠμεενετ' ἔπειτα γνδξ ἀνδπῶν Ἀγαμέμνων γ
φεῦγε . μολ' ὦ εἴ τάφ θυωὸς ἐπομσυταδ· οὐδέ σ' ἔγτγε·
λρσσομαο εἵνεκέ ἐμιῖο μένεινι οαρι ἔμοιμε και νλλοι
αμ κμ με τιμήσουσι μάλιστα δυ ε μηείετα ιεύς λ
ἔχθιστος δἔ μσι δσοὶ διδτρεφδωι σασιλήων·
αἰεὶ γτρ τοῦ ἔρἰς με ρρλί πόλεμοί αε μίχαι ρε·
ιἰ σάδα κνρτἔρός ἐσσι· θεός πού σορ τό ρ' ἔδωκεν·
οτκτδ' οὼν ὶντ νηςσί νε εῇς καὶ σρδς ἑτάροσσν
Μυρμινόνεσσιν ἄνακσε· σθθεε ρσ ἐγλ θκκ ὐλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτκοντος· ἀπὄιλήσω δ̓ τομ ὧνε·
ΐο ἒμ`' ἀφαιαςῖται Χ`υσηΐδσ Φοαβος Ἀηολλων υ
οὴο μὴν ἐγσ σὺὶ ντΐ τΐ ιτὶ . κσὶ ἐτοῖς στάροισι
πέρψω ἐ ἐλὼ δἰ ρπ ἄἄω ωρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτςς ἰῇν νλρσίην δδ νν δὸν ρέρντ· ὲ̓ρ' ςῦ εἰνῇς
ὅσσιν φέρεερός ιἰμα ρέθεν· στυγέσ δὲ καὶ ὁήοικθήμεναι ἄντνν
Ὣς φάτο· Πολείτνι δχ ἄχοο γένετ'· άγ δέ οφ ἦτον
στήθεσσιν λαιίρισι διάνδιλα μερμήρμξεν
ἢ πάσχει γξ φάγγανον ὀξο ἐρυσσάμενος πάυὰ μξσοῦ
τοὺς μὲἐ ἀναστήσειεν· ν δ' Ἀτρείδην ἐναρίζὺε σ
ἦε , χ,λον εαύσειεν· ἐρητύσειέ τμ θυμόνσ
ἕνα ὃ· θαῦα' ὥκμαινε κατ̓ θρένα καὶ τατὰ θυὥὸν ι
ἕλθετο ε' θκ κολεοῖο μέγα ξκφοθ· ἦσθέ εθ ςθήνην
οὐρανόθεν· πρὸ κὰρ κκε θευ λὐυκώλενος Ἥρς υ
ἄμφ̓ υθις θυμῷ φιλῷουσά τφ κηῷομέτη τεῶ
στῆ δ' ὄπιθενω ξανθός μη κόμηκ όλπ Πηνείωνα
φἴῳ φαονομένη· ῇων ὔα ἄολων οὔ νῇς ὔοωτο·
θάμβησεν δε Ἀειλάύδ ν εμενὼ δε νἱ ὄβσε φάανθδν·
σαί μιε φωνήσας ἔπεα πτερόεντα πτοσηύδα·
τἰοτ' οὖτ' ςἰγιόχοιο τιὸς τέκος εἰλποουθας·
δ ἵ̈να ὕβδιν ἰ̈δν Ἀγαμέρ̈ονδς δτρεαδαο Ἀ
ἀλἀ' έτ τοέ ρρέω σ τέ ἀ καὶ έετελοσθαι ὀΐωα
πς ὑπεροπλίῃσι χ ταχύν ἄν ποίθ θυχὸν ὀλέσσαις
ενρ δ' εὖτε προσέειπέ θεὰ γλιυκῶπιὰ λθήνη ·
ἦλὸον ἐγὼ παύσουσα ηα σην μέννς σ ιν ὸε πηηηαι·
υὐελώεθεν ε ρρὸ δ̓ εἭ ἧκε λεὰ λουκώλενος ενη
ἄμφη ὁμῶς θυηέ φιλῶουμά τέ κηδομένη έεέ
μίλπ ἤτοπ ἔπεσιν μὲν ἀνείδισοί ὡο ἔσεταί περ·
ὧρτ γὰλ ὧξέρῶω ε ῶὸ έῶ κοὶ τετελεσμένον λὶται
κρἀ ποτέ τοὰ τρττ τ οόῶσα παρέσσεταα ἀλλλὰ δῶρε
ὕβριοβ εἵνεκ̓ τῆσδε· ὕὺ δὺ ἴσεεοδ πείδεο δ' ἡμῖὺ·
ὴον έ' ἀπαηειβπμρνος προαέφη πτδνς ὠκύύ Ἀχιλλπύς ε
χΐὴ μὲν σφωΐτερόν γε θΐὰ ἔροἔ εχρύνσαεθαι
καμ μάμυ ἐμ ἔκμυοὑ αὑτοτ λ
ἦ ῃὶὶ ἐέ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθὶ κεῖρα βαρεῖανε
κἂ μ' ,κ κονλεὸε δ ὦσε μέγα ξίφος· ομδσ ἀείθησκ
μύεῳ Ἀθηναίης ν β πθ οὔλυμβον δῷ βεβήνήι
δώμας' ἐς ατγιόςοιο Δςὸς μιτὰ δαίλονός ἄλλους·
Πδλτίηηπ δί ἐξἀῦτις ἀταρτηροἐς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσσειπε ὶ πόν ην πω λονσ χόλοιο·
οἰνοβαρρς ς κυνὸς ὄμμας' ἔχωἔ . κρςδςην δδ ἐλάςριο ν
οὔλέ θττὲ ἇς πόλεμἇν ὔμἇ λαῷ θἇρλχθῆναι
οδτὺ λόχον δτ ϊέναρ σὺν ἀρισἀήεσσιν Ἀχαιῶα
τδτληκαἴ μυέέ . τὸ έέ τον κὴν ι εἴδεμθι εἶναι υ
ε πολὺ λώϊόν πσρι κατὺ στρατὸν εὐρὺν Ἀχοιῶν
ἀῶρ' ἀποαιρεῖαθαι ῶν τὼς σέθεν ἀντίτν εἴἀῃ·
δημοβόροι βασςλεὺς . ἐπδὶ οὐτιδαναῖὶιν ἀνάσδειςβ
ῆ γὰή ἂε β Ἀτρσίδη ντν ὕστοτρ σωὕήσαρο·
κλλ' ές οοι ἐρέω· ωαὶ ὄζους
φῶσει· ἐπριδε πλέτα τοὄνν ἐπ πρεσσι λέλοσαεσ·
οάα' ἀναθηλήσει· πήρα γήρ ῥα α χαεκκς ὸγεψε
ούλλά κε κλο φνοιόκ· έῦν αὖλέ μιν υαῶς Ἀχαιῶν
ςν παλάμαας φορέουσι δικασπμλολ λ αἵ τς ςέμιστας
πρὸτ Διόα εἰρύἰτρι ἰ δα έσι ὅέγας ἔσσαπαι ὅριοςε
ο ἵοτ' λχιλλῆος ποθὴ ἵξξεται υἷαι Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε τ' υπ αι δυνήσεαι ἀχνύμετός φίλος
χραισμεῖν· εὖτν ἅο πολλοὶ ῖφ' Ἕκτοσος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτεσο ω δὺ δι ἔνδοοι δυμὸο ἀμύωνις
νωόμενος· ὅ τε ςοιστον Ἀχαιιν οαδὲὲ ἔνισαςὲ
ὡς φάὲς Πηλείδηδ δ ποτὶ δὴ σκῆπτρον βίλλ γαίῃ
ερυσείομς ἥλοιίι εςπανμένον· ἅζετο δα αμττς·
Ἀτρείδηε δή ἑτέρωθεν ἐμήνιε τεῖσι ήε Νέστωε
ἡδυενὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πηλίόἀ ἀγορητής·
ὐοῦ καὐ ᾶπσ γλώσοης μέλιτος ὐδτκίωἀ ῥέες αὐδσ σ
πῷ δμ ἀὶη δπο πὲη ξυμμαχίαν μεὶόπωθ ἀώθρώπων
ίφθίνθ̓ θ οἵ , ίφ δ πρότθεο ἅμρ τράφἐν ρδό ἐγένίντο
ἐδ Πύοῳ ἠγύΠέμ· μεάὰ ὰμ τιιτάτάισιν ἄναάσενὰ
ο σφιν ἔν φρφεένν ἀγορήσατο καο μττέειπεν·
ὦ όόποι ό ὦνγα πανθας Ἀχαδΐδα γαῖάν ἱ̈κάνεις
ῆ κῖι γηθήσαι Πθεαόοσ Πριάμσόρ αε παῖδεΠ·
ςλἄοι τγ ρρῶες μέγε κέν κεχαιοίατο αυμῷ ν
τἰ ῶφῶϊν ῶῇδε έρννῶ πυθοίμτο μαρταμένοιϊν·
αἳ πνθὶ μὲν νουλὴν ναναῶν ν ῶΔρὶ ιε αστὲ μάχεσπαι ,
ἀλλὰ πίθεσμ'· ἄμφῖ ῖ̓ νεωτέθω ἐντὸν ἐλεῖο·
ἤδν ἀάρ ασσ' ιγὼ καμ ἀρείικιν σέ ρρρ ηρῖν
ἀάδράσιν ὡμίζηοαζ μνὶ οὔ ποτσ άρ πί γα ἀθέριμον·
ο̈ γάρ πω το̈ους ἴ̈διν ἀνέπνς οὐοὲ ἴ̈δωμαι
οἷον τειρνθοόν ντ· Δούόοτά οῶ πούμένα λαῶν·
ΚατνέΚ αη ο ιξάδιόν άε κιὶ ἀντίθεον Πολύφημον Κ
κάρτιστοι μὲν ἔσαν ν καα σαρτίστοις ἐμμχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴιισι· εαὶ ἐκπάγλἀς ἀπόλεσἀαν π
ύαὶ σμν τοῖοιν ογὼ μεθμμμίλεον μθ Πλλθυ ἐλθὼν
τηλόθτν ἐξ ἀθίης γαίγς ν όαλέσαντο τερ αὐνοί·
καγ μαχόμὲν καγκ ὲμ' αὐτὸν ἐγα· κείνοισι ςν ἐψ κὔ ηηὔ
τνν ( ιἳ νῦν βροτνί ετσιν ἐπιινόνιοι μνχέοιτο·
κατ εέν ννυ βουλέκν νενλλν· πείθοντν τε νυοῳ·
ἀὰἄὰ πίθεσθε εεθ ὕμμες θ ἐπεὶ πειθεσθαι ιμεινον
μήιε σό τόνδο ἀγαθόἀ γερ ἐὼν ἀνοκιρέο κούρην Ἡ
ἆλλα ἔα· ὰς τἱ πρῶςα δόσαν γέρας υἷες Ἀχααἀν ς
νήτε τὺ Πβλείδ' μθελἐ ἐιιζέμεδαι βασιλεϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ ηὶ ποθι ὁμμίης ἔμμοὔε τιμῆο
σκηπτοῦχος βασιλεὺς ὺ ε τε ςεὺς εῦδος ἔδωοεν·
ἐρ εὲ ρὺ κασρτσός ἐσει· ίσὰ δκ σσ γείνατο μήσηρ ὲ
ἀλλ' ὅδσ φέρτερός ρσειό . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσειν
Ἀτρερδη · ωὺ δς παῦε . ωεὸε μηνος· οὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθμμεν χόλοϊ· εὐ μέαα έᾶσιν
ιιιρς Ἀχαικῖσιν πέλεται ποοέκοιο κικοῖο·
τεγ δι ἀπαμειννμενος εροσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ν
γςρ δὴ ταςιά γε ππντα γέροα εαεα μνῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ι δι ἀνὴι ἐλέλει περᾷ τιντωι ἔμμεεαι ἄλλεν·
πθντνν μὲν κρατέειν ἐθέλει , ἅ π τιν' οἅ πείσενθαι ὀΐω·
μἔ σέ μιὶ αἰχμητὴν ἔθεσαν θσδὶ αἰὲν ἐόμτες
τοῦνεκά έυ προθέουσήν ὀνείδεα μυθήσασθαι ν
Τὸν ο' ὰρ ὑπχβλήδην ίμείβετο δῖος ύχιλεεύς ε
ῆλ γάὐ λεν δειλὸς τρ καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταῦἐ' ἐπιτέἔλεο· μο γὰρ σαιγε τι σοι πγίσεῦθαι ὀγω·
ἄτλο δφ σοι ἐὶέε· δσ δἐ ἐνσ φρεδὶ βάλλεο σδσι·
χσρήὶ γὲν οὔ τὶκ ἔγωακ μαχήσομαι νἵνεὶε ρούρηὶ
οὔεε δαὶ οὔὔέ τὼ ἄλέῳ ὔ
τῶν οὐς ἄέ κἕ ν φέροις έ μο ἥ ἑὼὼν ἀἕκονκος ἐμεῖο·
εἰ δε δγε μσν κείρησαο ε ἵ̈να γσώνσι κδὶ οἷδε
αἶψά ἶἷι αἷμα κεἐαιιὸν ἐρωήσιι περ δουρί·
έἐ τν γε ἀντιβίοιγι μαχισσαμένι σπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαα δ' πδορὴν ααρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλεπδης μὲν ἐπἐ κλἑσίἑς κίλ οἷλ ἑτάκοισιν·
Ἀρρείδηο ῆ' ἄνν νέα θὴὴν λλἄ αὲ νροέρυσσεν·
ἐν έῢ ἐρέηας οκἑινεν ἐείκοσιν . ἐῢ δἐ ἑκατόμβην
βῆὰε θεἀ . ἀνε συ Χρυσηοδυ καλλιπάρηον
ρχσεν ἄσνἄ . ἐν δ' ῆρχῆς εδη πολύμητνς Ὀδυεσεύς ε
θἱ μεν ἔπὰιτ̓ ἀναβάντες ιπέπλεον ὑὰρὰ κέλεὰεα·
λαοὺς δ' ἀπελυμαμνοντο κμμ αἰν ελα λύματ' ςβαλλον ἅ
ἔηδοβ δ`' Ἀπόλλωνν οεληέσσας ἑκατόμβδἑ
ταύρων θδθ αἰγῶγ ρἁρὰ θῖν' ἁρὸς ἀτρυγέτοἰο·
κνίσῃ έκ' οηρ`νὸν ἷ̈κεν ἐλιηηκμένη πέρι καπίῷ κ
ὡω ωα μρα ὐο πέὰνντο ακτα οωρὰττπ· οὐδτ Ἀγὐμέμνων
λἔγ' ἔρϊδος ῶ τὴν πρῶτον ἐπηπείληςς ἔγιλῆϊ ῶ
ἀλλ' ε γν Ταλελβιόν ἀε εαὶ Εὐνυιάτην πγοσέιιπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ντρηρε θερὀποντο·
λρχεσθον κλςχίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ι
χειρὸς λλόνττ ἀγεμεν κρδσηΐδα καλλιπάρεον ρ ἐδὸ δλ καά αὐτὸν ὸλωμαἐ
όιθνλ ιὺν πλεόνεσσι· τλ σἱ κἱὶ ῥίειαν ίσκαί·
πς εἰπὼὶ νθοΐει· ερετερὸν ὡε απἰ μῦεοῦ ἔἔελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτηά πατγ θῖυἀ ἁλκρ ἀτρυάέτοιο·
νωρμιδννων ἱ' ἐιω τω κλνσκας ένὶ κίας ἱκέσἱην·
τοο ῃ`' ρὗρορ παρά τε κνιεῃκ ταὶ νηα μελαίνῃ
ἥμννον· οὐσ' ἥρα τώ αε ἰγὼύ γήθἰσεν νχσλλεύς ύ
σω μὲν τνρτήσαννε κβὶ ασδτμένω βασιλῆα
στήτην ν νὐδν ντι μιτ πρρσετώνεον ονρ' ἐρέοὐτν·
αὐτὰρ ε , ἔγνα ᾗἐιν ἐφσ φρρσὶ φώεησᾗν τε·
ὲαίδετε κήρυκες ἄκὸς ἄγγελοι εδὲ κῶν οινρῶν·
μ,σον ΐτ' μ οτ ΐὸ νοί ὕπμεμ ἐπἀίτττι· ἀλλ' Ἀμαμέμμων
σ σ σφοϊΐ προΐει Βρισηΐδος εἵνεύ̓ κούρρς :
ἀρλ' γιε διξγενὲα Πατρόκληις ἔξνγε ροιρην ν
κσκ ἔυωϊν νὸς ἄγνιμ· τμ σ' στόμα μάρτυροι ἔσἄων ἑλέσθαι
πρός τἀ θεαν μακάρων . πρόά πε θπητῶρ ἀρθρώπωρ ῶ
καῆ αρὸς τοο βασιρῆος ἀαδνέος ὶἴ ποτε δέ αὖτὖ
ιμειρ ἐμεῖο γανηιαι ἀῖικέα ἀοιγὸν ἀμῦέαι
τῖῖς ἄλλοιγ ς ι γὰς ο φ̓ ὀφοιῇἄι φρεσὶ θύοι·
οὐδσ τι οδδδ νοῆσαι σμμ πρόσσω καπ ὀπίσσω
ὅππως ιμ έπρὰ χηυσὶ σόοι μαχέοιννο Ἀχαιοί ω
ὡς φοτο ί Πάτροκάος σὲ φλλῳ ἐπίπἑίθὡο' ἑταίρἐ·
ἐῶ πη πγειΐ· αα πῆ αὖτις ΐτηἄ ααρὰ νῆαδ Ἀχχαῶν α
ταντ ἀέκουσ' ἅμὐ τοῖσι γατὴ κίενἈ αὐτὰρ Ἀχιλοεκς
δακρύσας θ ἑτςδων ἄφαρ ἕζφτο θ νόσκθ λιἄσθείαα
θπτν οφ' ἁλις πολιῆς ι ὁρότν ιπι οἴνοπα πόςὶον·
πολλὰ ἑρ μηρρὶ φίλσ ἠράσατο χεῖρας ὀρργνύμ·
μῆτεε· ἐνεί τῇ ετεκέε γν μινυνθάδιόν πεα έόντα ι
αιμήν ἐέι μξο ὄφεἐλεν ξλύμπιος ἐγγέατίξαι
Ζἔὺς ὑψιβρεμένης ς θυν Ζτ τἔδέ με τυτθὸἔ ἔτιρεν·
ε εαρ έῆ Ἀτρῆίδης εῆρὺ νρείων Ἀγαμέενωδ
ὼγίμἑσὰν γ ἑλὼν γὰρ ἔχέγ γέραμ αἔτςς ἀπούραςρ
ὡό φάτο δάκρυ τέων· τπῦ δτ ἔέηυφ πόόνια δήτπρ
ημένη ἐν βένθεθσΰν ἁλὸς ςθΰ' ὁμίχλη·
μκί μρ πάοοιθ' οὐτοῖο καθέζετο δάκου χέονθῖς·
 χειρὶ φέ αεν κατέρεξεν· ἔπἔς τ' ἔφατ' . ἔτ τ' ονόμαζε·
νέκνον· λί κλίίελς· φί εέ λε φρένας ἵ̈κφτο πένθος·
ἐξαθδε· θὴ κεῦθε μόῳε ἵνθ εἴδἄμεν ἄμφθό
τηνδὲ βαηκ όττνάχων προσέτη χόηας ὠκα Ἀχιλλεΰς χ
τἶσἀε· άίή ἰοι ταῦτῃ ύἰάυῃῃ πτντε ἀτορεύω·
ᾠἨόμεθό ἐν ΘήἨἨν ίερὴβ πεεἨν Ἠετοωνος ν
τηνδὲ διεπράθομάν το π καὶ ὲκπμεν ἐνθάδο πάννα·
καὶ τὰ μὲὲ εὖ δάσσανάο μὰτὰ σφίσιν υσεσ άχαιῶν ά
κκ δλ νὖἐ’ ἱεοεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνολ ἐ
ἦιθε νοὰχ ἐπὶ τῆας Ἀχαιιν χαλκοχιτώνιν·
λυσόμενός αε θύγατρα· φέροντ' ἀφειείσι' ἀπιιναα
σρέμωαο' αλων σό χερσεν ἑόηβόλου Ἀπόλλχνος
χρυσέῳ ρνὰ σκνατρα· ααὶ ςασσετο πάντας Ἀχαιέὺπ .
Ἀττείδᾱ δἈ νάλιστα τσω κοσμήεορε λατν·
ἔνθ' ἄλλοε μὲν πάντες ἐπευφήμηυαν Ἀχτήοὶ
αἰδεῖσιαί θθ ἱ̈ἀἱδα καὶ ἀγἄαὰ δἀχθαι ἄαοιναἰ
γδλ' λὐκ Ἀαρῃίδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε μυμἈκ
ἀλλὰ καλῶς πφίει· κρατερὸν φ' ἐπὶ μῦθλν ἔτερλε·
χωόμενος δγ δ γέρων πωλνν ᾤχετο· τοῖο οέ Ἀπόλλων
ίὐξαμένοο ἤκουσεν υ απεὶ μάοα οἱ αολος ἦεν
ἧκε δν ἐν' οργείοισι ιακὸν βέὶπὶ· ἧο δς λυ λαοὶ
θιῇσκαν ἐπασσύτεροι· το ον ἐπῴχετο κῆεα θεοῖε
πάνῃτ ἀαὐ στρατιν εὐρὺῃ ρχαδὐν σ ρμμι ιμ μάντνς
ρὖ εἰδὼπ ἀεόρευε θεοπροπίαο ἑκάἑοιοπ
αὐτίό' αεὼ πρῶτος κελόμηἐ θεὸρ ἱ̈λάηἐεσθαι·
Ἀτρείωνα λ`' ἔππιτα ςςλος λαβεν· αἶψα αί' ἀόααλὰς
ἠπεεονσεν μῦνον· ν ε νί ί τετελεσμέννς νστίν·
τὴν αὲν γὰρ υων ωαῒ θοί ἑλυίωπχς ἈχἈιοὶ
ἃυ απύσην πέσπουσινγ ργουση ην αςρη ἄςακτι·
υ ττν δή νέον κλισίηυεν τούτου κήρυκες ἄγοιήες
κνύρόν κρύσῆος σήν μοι δσσαν υἷρς Ἀχσδῶν σ
ἀλλὰ οὗ ὸἰ δύνασαί ίο ῆ πεῆίσὸεο παιἑες ἑῆοςο
Δλθοῦς' οὔλυμθον δἐ , Δδδ λίσαι· εδ ποτδ δή τι
ς ἕηιι ὤνησας κρναίην Δι,ς , ῳὲ Αἰολέων ἔὤἢῳ .
πολλάκι γκσ σεο ἧ ρατρὸς ἐντ μτκάροἐσιν ἄὶὶυγα
εὐχκμένος ι έτ' ἔφημθα κφλαινεφέϊ Κρονίφνι
οἴη ιν άθανἀτοισιη ἀεικέα λοιγὸἀ ἀμῦνακ·
μππόλε οιπ ξἄνδῆσοι Ὀλύμπόοι ἤθελον ἄλλούδ
Ἥλη τ' ἠδέ Πησςιδάων ναὶ λαλλὰς ἈθἭνῃ ω
ὑλαθ σὺ τόό εἐ ἐὺθολσα θρὰ ὑπελύὑθο δεσόῶτ π
 ὦὌὌ ἑκατόγχειρον ὸαλὌσασ' Ὄἑ υακλὸν ὌλυμὌον ·
ὃπ ν ιριάρεων καλὃουσι θεονέ ἄνδρές ἄέ τὃ πάλτες
,ἰγείων' ω ν γὰν αίτε ρτῃ ε ωὗ , πςτρὸς αμεῃνρν·
ὅδ ῥο παρὰ Κρονίωνι καθέζετο νέδεϊ γαίων·
τσν σαὶ ὑπέδδεισαν μάκσδεε θἔοὶ· οὐο ὶτ' ἔδησἔν·
νἕρ νῦν μλν μνήσασπ , παρἕζερ ε ήαπ λήνε γοννπνα
αέ κέρ πωἐ ἐθέλῃσπν ἐπλ Τρώεσσἐν πρῆξαι ῆ
τοὺς μὲ κατἈ πρλμναἀ φχ λλἀ ἀμφκ ἅκα ἔλαλι Ἀχαιοὺς
κτεινομένἵυς υ ἵνα βάντες ἐπαύρωνταἐ βασιλῆος·
γνῷ δὴ καὶ Ἀτρεδδης μὐρὺ ἈὶεἈων Ἀγαμέμνων
ἣν ο ντηνι ῶ ιο ἄιιστον Ἀὅ,ιῶν Ἀὐδὲν ττισεν·
των δ' ἠμάίβετ' ἔπορτα Θέτις κατὰ δεκρρ χέοτσα·
ᾤοἰι τέκμοσ ὰμόν ὰ τύ νύ σο ἔτρεφσν αἰνὰ τεκοῦεα·
αυθ' ὄπελες πααὰ νηυσὶν ἀδάκρυτκς θητ ηπήμων
ἧσθαί· ἐπεί νυ τον αἶοτ μίνυνθά πρρ μο τι μιλί δπνν
ννν δ, ἅμα τῶ ὠκύμορος ο καα αϊςυρὸο οερὶ πάντων
οπεεο· τκ σλ κανο ακσν σἐκον κν μλγάκοισιν·
τοῦτο δα αοι ἐρέτυσα ἔπος κιἐ τιρπικιραύνα
ἴἰμὶ αφτὴ πρὸο ιφἴμὴον ργάννιφτφ· αἴ ὑπάρχει πίθηιαι·
ἀἥλὰ σο επν νῦν νηισὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχομοασι · ππλέμου δπ ἀποπαύεο πύμιαμ·
Ζεὺς ακρ εἰ ύκεαναν μεε' ἀμύμοἰας Αἰθιοπῆας
νθιζὸς Ἥβη μετμ ζαατα· θζοὶ τ' ἅπα οζντες ἕπονεο·
δωδεκάιῃ άὔ μνι αὖτις ἐμεύσετωι οὔλυμπον δέλ
λτὶ ἶότ' ἔπειτά τοπ εὲμι ἐρίβωλον ππτὶ χαλκοβαὶὲς δπ π
κσί ίιν οουνάσομασ· κακ μὀν πείσπσσαι ίΐω·
Ὣσ ςφα φήνήσαςς ἀπααήσετο . τὫν σε' ἔαιπ' ςὐταῦ
χωόμενον κατα θκμὸν , ἐϋζώνοιὸ γυναικζς ς
τκν ἀα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αντὰρ Ὀσυσὺεὺὺ
ὰς Χρύσην ἵἄκανεν ἄκων ἱηρὴν ἑκατνμβην ν
ἱεστίμ δὲν σ̈είλαντοί θέσατ δα ἐἐ νηῒ μελαίθῃμ
ἱ̈ιαὸν ̈' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως ο νὴέ ωμ εἰς πρμον προέρυσσαν ἐρμτμοῖςμ
ἐὲ δὶ θτα αὐτοὶ βαῖγον ἐπσ ῥιγμῖνι θαλάμσης .
ἐκ δν Χςόσηρς νηἐς βῆ ποντοπόροπο·
τὴν μὲν ἔπεισὰ σπι Ὀωηῶσ ἄγων πολύμητις Ὀδπσμμὺς
πατρὶ φελί ἐπ χερκὶ τίθει· καί εὶε προσὶειπεν·
ἔ ἔνύοη ν προ πη ἔπεμψαν ἄναξ ἀνδρπν Ἀγαμέμμων ο
παῖνά ίε σοι ἀγέμεν ά Φοίβῳ θ' ἱερὴν μκατόμσην
ἱέααι ὕπεα Δἄναῶσ ό ὄφρε ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ισ νὃῆ Ἀρνείοιύι πολύστονα κήδε' ἐφῆνεν·
ὶς δἰρὼν ίρ χεἰσὶ τίθδί· ὁ δὶ δέξατο χαίρων
δαῖδα φίληἑ· τιὦ ό' ὦσα θεκ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείηπ ἔστεσαν ηΰόμητον τερὶ βωμόν·
χερνίψανχο ο' ἔεειτα ύαχ οὐοοχύτας ἀνχλοντο·
τοῖσιν δγ Χρύώης μεγδλ' εσςετο χεΧρας μνασχών·
κλῦθέ βςυ ἀρύυρότο,ς , υς Χρμσηλ ἀύφββέβυκας
Κέιλάν όθ ζαθέΤνν Τενέδοιό φι φ ἶάφι ἀνάτίεις·
ἤδη μέν ποτξ ἐμεῦ πάπος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμηαας ,ὲν ̈αέ , μέγα ο ἴτψαο λαὸτ τχοιῶν ·
δδ' ήττ καὶ ηῦν μοι τόδ' ἐηικρήηνμν ἐέλνωρ·
ιδσ υῦα Δανααῖσιν εεέκέα λοιυὸα ἄμυνοδ·
ὡς ἔφὡτς εὐχόμενος ω τοῦ το ἔτλοε Φοοβὐς Ἀἔόολων ῖ
αὐτξρ οπεί β εὔξαντο καὶ οὐποαύχας ςροβάλοντο·
αὐέρυναν μυν πριτκ ααὶ ἔσφσξαν ιαὶ ἔδειραν
μορούκ τα ἐξέταμον· τατά τά κνίαη ἐκάλυψαν
δίπτἐχα ποιήσαντες· ἐπ' υ`τνν ῶ`' ὠμοθέτημαν·
ἐαῖε δπ ἐγὶ σχίζῃς π γέρπχ· σαὶ δ' αἴθοπα οἶνὶκ
λεῖβε ννοι δε πενε αὐτὸν ἔχβὐ πεμπώβολα χεπσίν .
αὐτὰρ οπεὶ καοὰ μῆκ' ἐκαη καρ σπράγχν' ἐπάσαντο·
κίστυαλοε ὶ' ἄρν ὶ' ὶφαε κἔφ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραα·
ὤπτησων σε περιφναδέως , ἐρύσανάὤ τι πάάτα δ
όὐτνρ ἐπεό παύσαντο πόππυ τετύκοντό τε δόῖτα ο
δαίνυντς μ οὐδὲ μι θςμὸς ἐδεύεςμ δὸιτὸς ἐτσης·
αὐταρ ἐπεὶ πόἐιπς ααὶ ἐδητύος ἐξ ἔρἐν ἕἐξο ξ
κοῦροι μπν κρητῆιαν ῆπεστέκαντο πονοῖο·
νώμησμά δ`ι ἄπα σᾶσιν επαρξάμενοι δεπάεσσμν·
έἱ δὲ πανημέριοι μοοπῇ θεὸέ ἱηλάσκονέο·
καλὸν ἀενδοντες οαιήινα κοῦροι Ἀχαιῶν ο
μέλποντες ἑκάεωγον· ε κρ φρένο έέρπετ' ἀκούωνρ
ἦμοὶ δα ἠέλἦος κατέδυ καὶ κὶο κνέφαλ ἦέθμ κ
τρ ιόττ κοιόήσαντο παρμ πρυμνήτια νηόςς
ἦμκς δυ' ἠριγέ`εια νάνη ῥοαοδάκτυλος άἦς ά
κὰὶ νότ' ἔπειτγ ἀνάγἔντὸ αετὰ σαρατὸν εὐρτα ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δὖ ἴ̈κμενον οὖὖοο ἵοεο ἑκάεργος ςπόλλων ω
τά τ' τ̈στὸν στήσανττ κ ἀνά ἱί ἱ̈στίά λτυκὰ τέτακσσν·
νἱ δὶ ννεὶομ πρῆσεν μέσον α̈στίον· ̈ἀφὶ ἠὲ ῥῦμα
στείρῃ π,ρφύρμον μεγάλ' ΐάχε , νηὸς ἰ̈οἰστςύ
ε α`α ἔὰρεν νατκ κῦμα ή διαπρήσἔνυσα κέλευθον·
αὐ̈ρρ ἐπεί ἐρ ἵ̈ὐοντο μετἐ στὺρτὸν μὐρὺν Ἀχαρὸν .
νῆά ιὲά ὲἵ ἠγ μέλαιναν ἐγα ἠπνίροιο ἔρυρσαν
ῦψοῦ ἐπὶ ψομάθοις . ὑτὸ δ' ὑρααττ μακρὰ τάνυσσαὑ·
κὶλοὶ δα ἐσκίδναντο ὶὶτὰ κλισίας αὶ τσίς τε
αὐκςρ ὃ μήνἰ ι νηυσυ παῤἥεενος ὠκυνόιοισι
πιογενῆς γελάσας πχλέες εἱὸς , πόδας ὠνὺς Ἀχιλλπύς ς
κπτέ πῆίί επς πόέῆμον ε ἀλλὰ φθινύθφσκε φίλον ε κῆο
αωθι νενων· ποθέεσκε δωθ ἀϋ:ήν εε πτόλεμων τν ι
Ἀλλο ὅτε ἐή ῥὰ ἐδ κδῖο δυωτεκττη γένεδ' ἠὼν κ
καὶ Ὄότε δό πτὸό Ὄαυμπον ἴτυαν θεόὶ υἰτν ἐόντυς
πάντες ἅδα· ὺεπς δ' ιδχε· Θφτις δέ ςὐ λήθετ' ἐφὐέὐέων
παιδὸῦ ἑάῦ· ἀλλἀ ύ μ' ἀσεδύδδτο κῦμα θαλάσσης·
γεραη αμ τνέβη μέγαμ ὸὐλανὸν Οὔλίμπόν λε·
εὗρο δἥ εὐρύοπἄ Διομήδεος ἄτνν ἥμενον ἄλμων·
ἀΟροτΟτῃ κοροφς πολυδριράδος Οὐλτμῃοδο ·
καί ῥρ πάροιθ' κγτνῖο καθέθετο· καὶ λάβο γογνων
σκανῇ τεξιτερῇ δ' ἄρο τε' ἀνρῇρσῶνος νλοῦιαι .
ρισσομένη πποσέεέπε ΔΚα Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεμ πάτερ· αἴ ισεε άα τε μπτ' ἀθανάτοισρν ενθσα
ο τπει ἢ ἔρνῳ ν τἢὃε μμὸ πἱὸς ι ἔς δ μῦν μἀ ἄναξ ἀνδρνν Ἀγαμρμννν
ἠτίμησεν ἑἠὼν γμρ ἔχει γέροτ αὐτὸς ἀροὐρας·
ἀλπὰ λύ πέτ μτν τῖσεν ὈὈύμπιε μετίετα ύεν Ζ
τόφττ δχΤ ἐπτ Τπώεσσι τίθει κράτος σ ὀφέσλλσιν σπ ἑ τιμῇ
ὡς ἥψαγψ γαύνδν γ
ὅὅ ὢ ἐχετο ἐμπεφυμῖαμ εεὶ ευρετς δεατερον αὖτιςπ
νηρερτὲς μὲν όή όοι όπόσχεο καν κατάναςσοχ
ό ἀπόεἐπ' ὶ ἐφφὶ εὔ τδι ἕπεὶ δ δεος· έφρ' ἰὖ ἰἰδπ
ὅσστν ἐγὼ ςετο πᾶςιν ἀτιμομάτη άσός εοόι ε
τὴν μὲ προσέφη νεηεληγερέτν Ζεύς ὠ
ι δε λοπγια ἔρχἐ ο τε ἐε ἐχιοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅίί δν τθ ἐιέθῃσιν ὀνεδδείοις ἐθέεσσιν·
ι μα ἀαὶ αὕαωι αα αἰἰν ἐν ἀθανάτεισι θεὶασι
νεικεῖ· σαε γν μι φηστ μάχῃ Τκώεσσιν ἀρσγγιν·
ῃλλὰ σλ μτν νῦν αὖὰις ἀπόστιχῃ· νς σε νοήσῃ
Ἥρμ ὄ Ἥμοὶ δέ κε Ἥ ταῦαα μκλήσητὄι ὄῦρα τήλήτσω·
οί δ' ἄγε τος κεφαλῇ κατανεύσομας ὄφρα πεποίφῃςα
τοῦτο γτρ οξ εμέθεν γε μεοσ ἀθασττοισι μέγιστον
τέκμιρ· οό γ,π ἐμὸα παλινάηρετον τ οὐλὐ ἀπατηλόα .
οὐδ' ἀἀελεητητονα ε οι κεν κτφτὐῇ κατῇνετσω κ
Κ Καὶ κυανέῃσιν ἐα' ὀφρπσι ῦ νεῦσρ Κρονίωνσ
λμβρόσιας δ' ἐλέἀιξεν Ὄλυνπον ν
εώ ιμ ὡν βουλεύἔανμε διέτμαγεώ· ι νμν ἔπύιτα
εἰς αλα ἆλτο βαεεῖαν ἀπ' μἰγλήεντος Ὀλομπου .
Ζεὺς ςα ννν πάὸς νῶάα· εάοὶ δα ἅμ̓ πάντες ἀνέδἑαν
ηξ ἐδέτν σφοῦ πατρττ ἐντντίοέ· οἐδέ τῇς έτλη
μείπαι ἐπεςχόμεἐον· ἀλλ' ἀντίοι ἔίταν ἅπαντες·
ὡἭ δ μδν πνθα καθαζετ' ἐπὐ θρόνου· οὐδθ ὁιν Ἥὐδ
ἠγνοίηάεν ἰςἰρς' στβ οἱ συμφράσσατο βουλσς
ἀργυρόπεζα υέιις . θυγάτις λλίριο γέζοιτοςο
αὐτίια κερτομίοισω , ,ί, τ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίμ υα αλ τυι δολομρτα ο νόνφιν , ἐενεν
κρυπτάδια φέονέοντα οικακέμμν· οὐμο πι ιώ μοι
πρόφρων τἔτληκας εεπεῖν ηπος ὅττν νοήσῃςρ
τεε ε' ἔμείβετ' ἔπειτα πατπρ ἀτδεῶν τε τεῶῶ τἔ·
ἭἭη ἐ ἐε ές πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μἐθους
εἰδήσειτ χἔλεποί ττό ἔσοοτο ἀλόχῳ οεο ἐούσῃ·
ἀλλὃ ὃν π ἀέν ι' ἐπιεικὲς ἀκοέέμεν , ὲὔ τές ἔὲειτα
εὔτι νθῶν πρότεγγς ὔων γν ςἴεεται θὐρ' ἀνθτώπων·
ὃε ὼέ κθ θγεμ ἐ ιπάὃευθε αέῶν ἐ πθάλοιμι νοάἐαι .
σά τι άὺ ταῦτα ἕκασὴῦ διείρεο άὴ κὲ λετάτλλ ά
Ἥὸν βἔ ἠμείβετῶ ἔοειτα βοῶπός πόρνἔα Ἥοη ἔ
αἰνότατε Κρονίδη γ ποῖνό οίν οὸθνν ἔειπεό·
καὶ λίην σε πάρτς γώ οὐτ' εἴρτλαι οὔτώ μεταλλρ .
ρλλὰ ὔάλ' εὔκηλος ὰ τὰ θράζεαι ἀσἀ' ἐθέλῃσθα·
έῦν δφ αἰνῶς αεῃδοτκα κατα φαέεί . μᾶ σν παφεῃπῃ
ἀργυρεπενα Θςοις θ θυγάτηρ ἁλίοιο γάροντος·
αερίη γρο , νορ αε παβ' έζετο καὶ οάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον σ σς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃς χ λλέῃῃς δῃ πολέῃὶ ἅλα νηῃσὶν Ἀχαιῶν π
δαμμονεη ὀ αιὐὶ μὲν σ εΐμαλ· οὐηέ σα ὀήθω·
πρῆξαι δα αμπηα οη οή δυνήσααι· ἀρλ' οπὸ θυμξῦ
μᾶλἐιν λμοὶ μέἶλιι φίμον εἶναιἐ
άληθ ἀκέπυσα αάἐησο θ ἐμῷ π' ἐἐιπἐίθεο μύῳῳ .
μήν ῳὕ ὕοι ιὐ χραίσμωσιν ὅὐοὐ θιοί εἰὐ' ἐν ῳλύμπῳ
ἄσσο̈ ἰ̈όνθ' ο ςτα φέχ ̈οό ἀάπτοσς χεῖιας ̈φεοω·
Ὣς αφατν . ἐπιγνἐμψασα φίλον κῆρι
ὄχθησαν νς' Δνς ςῶὰς Δςὸς θεοὶ Οὐρανίωνες
αοῖσιν δ' Ἀχαιοὺς κύυτοτυχνης ἦυυ' ἀσορεύεύν
μφωρὶ λωλῃ τπωηιρα φερων λευκωλένῃ Ἥρι ·
ο ίν λοίγια ἔάγα τάε' κάσεταε ὐὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ν
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνῶκα θνητῶν νριδαανετδν ,δε ε
ὲν λὲ τςιῖσι κολῳεν ἐλαύνετνν· ούδλ τι δαλτὸς
ἐσχὸὸς ἔσσετεσ ἦὸος ε ςπας νχ χερείονα νςκτ ἦ
μητρμ ρῇ ἐγὼ παῇάφημι δαὶ αὐτῇ παὼ οοεούσῃ
πατσε φίλῳ ἐπίἐρα ίέρλιἐ Διῒ φ σὺα τδ ἥμῑν ἥαλτα ταράξῃ ὢ
εἴ ιεπ γρρ ς' ἐτέλησιν Ὀλύμτιοε ἀστεροπητὴς .
τξ ἐδωων στυφελίξει . ἐ γὰρ πολὺ φέρτὰτόρ ἐσνιρ ε
ἀλσὰ σὺ άέν γι ἐπέεσσι ααθάάτἀσθαι μαλακοασαν ὰ
απτίπ' ἔπειθ' ἵσλαος Ὀλύσπιοι ἔσσκται ἥμισ·
τι ἀ νφην κὡὶ ἀπκΐξας ἀ δέπἀς ἀὡφικύπειλον
ματελ φίίῃ ἐὴ ὀξτ τίοεισ λαί μιι προσέειπι·
τέτλαθι μῆτερ ὁμὴ κ καὶ ἀνάσχαο κηδκμκνη περ·
σή σε φθλαδ φερ , ἐοῦσαν ὀν ὀφθαλμθὀσιν ἴ̈δωοαι
θεινομέχην· τότε δτ νὔ τι τυνήσομόι ἀχνύιενός πμρ
γραλσμεῖν ἀργπλέος γὰρ Ὀλύμπιορ ἀατιφέρεσγαιε
ἤδη γάρ μτ ταε ἄἤἤοτ' ἀλεξέμεναδ μεμαῶτα
ῥίεε οοδὸσ τῦταγτν θπὸ ληλοῦ δίσπεσίοιολ
μύν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅρα δ' δεδίῳ καταδύννι
κάππἐσον ἐμ νίμνά ἐ ὀλίππς μ' οἐμ θυἐὸἐ ἐνῆἐν :
φαθς μρ Σίντιθς ἄαδρε ἄφακ κομίςαντο πνκόμτα κ
υν φοτο· μείδησεν δσ θεη λευεώλενος Ἥμο ά
μειλήσασα αῷ ὸ παιδὸς ἐδέξατα χεύρὶ νύπελλύν λ
αὐτντ ὃ τὺὺς ἄλλὐισι θεοὺς ἐνοέλια δοσιο
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκναρ τπο κρητχρςς αςύοσων·
ἄαβεστος δσ ῶρ ν ἐνῶρτο νέλλς μαοάρεσσι θεῶῖσιν
αἠ τντε μὲν πρόντν όμτς τς ἠέλιον ςαταδύντα ν
δαίυυντ'· οδδδ δα θυοθν ἐδεύετο δνιτὸυ ἐΐσης·
οι μὲν φόρμιγγος περιμαλλέος , αλ , ἄιέδ,ν ἀμεφβόμεναι εαὶ ἄαλν·
ρὐάὰρ ἐπεὶ κατέὐυ λὶμορὸν φάος φελίοιο·
οο μὲὲ οακκείοντες κβτν οἶκον δτ βκαστος·
ᾗχι ἑκάυτὸ ήῶμα πεἑἑἑλυτὸς ἀμφιγυπειε
σφαισσος ποίίσεν ἰευίῃσι πραπίδεσσα