Μῆνιν ἄειδι δεῷ Πηληϊάδεω Ἀςιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυὺί̓ Ἀχαιοὺς ἄλγεα ἔθηκεν
θολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτούς ἡὲ ἑλώρια ρεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τεῇ πᾶσιω βιὸς δ' ἐτελείετο τουλή
ἐῷ οἴω δά ίὰ γάρ διἐστήτην δρίσαντε
Ἀτρεΐδην ῖε ἄναξ ἀνδρῶν καἄ δῖος Ἀχινλεύς δ
είς τὰν σφίε θεῶν ἔρεδι ξυνέηκε μάχεσθαι·
Λατοῦς καὶ βιὸς υἱός· χ τὰς βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσοε ἀνά στρατὸν αὖθι κακήνὸ ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕτεκα τὸν Χρνηην ἠτίμασεη κρητῆρι
Ἀτρείδςν · ὃ κὰρ ἦρθε θοὰε ἐπε νῆας Ἀχαιῶν θ
λυσόμενός τέ θύγατρα· σνρον τί ἀπερεσσια ἄποιν̓
στέμματ' ἔχμν ἐλ σερσὶν ἑκηβἐλου Ἀπόλλωνμς
χρῡσέῳ ἀαῳ σκήπτςῳ καὶ λίσὺετο νάντας Ἀχαιοὺὶ ··
Ἀτρείδα οὲ τάαισρα ήύω κοσμήτορι λατνλ
Ἀτρεῖδαι ίε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδας Ἀδαιαί
ὑμῖν μτν θεοί δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔμοντες
ἴκπέρσαι Πριάμοιο πΠλιν· εἲ δέ πἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δὰ ἐμοὶ λμσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δαχοσθαι πνοιῇς
ἁζόμεὸοι νιὸς υμὸν λκηβόλον Ἀπόνλωνα ἶ
Ἔνή' ἄηλοι μὲν πάντχς υπευἜήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θσ ἱ̈ερῆα ἰαὶ ἀασαα δέχθαν ἄποινα
ἀλλὰ οὐκί Ἀτεεΐδῃ νγαμέμνονἀ ἥνδανἥ θμμῷ·
ἀλλα κακῶς κφίει· κρατερὼ δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή νέ γέρον κοίλῃσιμ ἐγὼ παρῇ νηυσὶ υὼχείω
με νύ τοι σὐ χραίσμῃ σκῆπσρον χαὶ στέμμα κεοῖο
τὴνδ' ἐγὼ οσ λύκω· πκίν ριν καὶ γηρας ἔπεισιν .
θαρρεῖν ἐνι οἴκῳ ἐν ϊργεο τηλόθι πάγργς
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ὁμὸν λέἱος ἀντιοηἱαν .
ἀλέ' ἴ̈θι τοὔνεκά πᾶ ἐρέθισἴ σαώτερος ὥς αε ἁ νέηαι .
ὡθ έφατ' . ἔδδεισεν δο ἀκέυν παρὰ θῖνδ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλῷ δ' ἔπειτ̓ ἀπάνευθε διών ερᾶἐ ό γεθαιός
κπόλλωνι ἄνακτι . τον ἠύτομον κέκε Λητώ τέτυκται
κλῦφί μέυ ἀργυρότοξ' ἅς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν γε ζνθέην Τενέδολό τεο ἶει ἀνάσσεις ό
Σμπνθεῦ ψ οἲ ποτέ ῦοι χαρίεντα ἐπὶ νηὸν ορεψα .
- οἴη δο ποτε τοι κατὰ πίονες μηρί' ἔκμε
ταύρων αδ' αἰγῶν ἦ τἰ με νον κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ σμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφοτ' εὐχυμενος· τοῦ δ' κκλυο Φοςβος Ἀπόλλτν ό
αὐτὴ με ὄμματα Οὐλύμποιο καρήνων ό οό ωό μεωος εύρ ω
ττξ' ὤμοισιν ἔδων ἀηφηνεφέα τὶ φαρέτρηε·
ἔκλαγξαν δχ άρ ὀϊστὀὶ ἐπὶ ὤμω οωομρνοιο
αἰτοῦ κινηθέντος· ὃ ο' ἤιο νυκτὶ ἐοικώς·
τζετ' ἔπειτὰ ἀπενευθε ἀ νζῶν μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δδρβὴ δὲ κλαγγὰ γένερ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆάς πὲν Πρῶτον ἐπῴχετο καν ῶύνας ἀργούς·
αὐτάρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βῶλοα ἐχαπεεκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'β αἰεί δ̓ πυραὶ νεούων ὶαίοντο ααμειαὶ .
τννῆμαρ μὲν ἀῤ στρατὸν ῆχετο κῆλα θεονο·
ἑὸς δεκάτῃ δο ἀγοράν δὲ καλέσσατο λαὸς Ἀχλλλεύς ··
τῷ κὰρ ἐκὶ φρεσφ θῆκκ θεά λευκώλενος Ἥρη ἵ
κήσετο τὰ Δακαῶτ οτι ἦα θνήισκοντας ἄγήιοι .
οἱ δ' ππεὶ ογν Ἕκτορά ὁμηγγρέες τέ ἐγέντντο ,
οοῖσι δἈ ἀνιστάἈενοτ μετέφη πέδας τκὺς Ἀχαλλεςς ό
Ἀτρείδη νῷν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας νΐω·
ἂφ ἀπονοσγύσειν· εν κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
Οκ δὴ ὁὶοῦ πόλεμός τε ὁαμλ καὶ λοιμὸς Ἀχαιοῖς (
ἀλλὰ τγη οή τινά μάντις ἐρείαεει ᾗ ἱ̈ερῆα
ἁ καὶ ὀνειροπόλον , κνὶ γνρ τῷ νναρ ἐμέ Διός ἔστιν η
ας κω σἴποι ὅ Φῆ τόσσοι ἐχώσατο σοῖβοπ Ἀπολλων .
εἴ ταρ ἵ γέ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ακατόμβης·
αἰ κέν ἕως ἀρνἴν κνίστς ἴλην τσ ἕελείαν
βούλεααα ἀςτιάσας ἡμῖν μπὸ λοιγὸμ ἀμῦναι .
ἕτοι Ὁ ν ὡς εἰπεν κατσ ἄρ ἕζετο· τὼῖσι ζ' ἀνέσνη
Κάλχαω Θεσἄορίδης οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος·
ὡς ᾔεό εῆ τ̓ ετντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τᾳ ἐόντα·
κνὶ ντεις' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιαν εἴσι
ην διν μαντοσύνην· νήν όμ ηόόε ἐμὸς Ἀπόλλων ἅ
ὅ σφον ἔκ φρονέων ἀγορπσατο καὶ μετέωιπεν·
̓ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διί φίλε μυθήσασθφι
μῆνῆν Ἀπόλλωνος ἑκαττβτλέταο ἄνακτος
τοὶ γάρ ἐγὼν ἐνέω· σόν ίὲ σύνθεο· κνί οσι ὄμοσσον
ἃ μέν μιι πρπφρων ἔεεσιν καφ χερσὶ ἀρήξειν
έ γὰὃ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· χς μέαα πάρτωμ
Ἀργείων κρατέει· ναί ορ πείθονται αχαιεὶ ί
κρείσσων τὰρ βέσιλεύς ϊτε χώσεται ἀνδρί χέρηϊ·
εὔ πὰῤ γρρ τχ χόλοα γε κεὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κεὶ μετόπισμεν ἔχει κότνν· ὄφῤ τελέσσῃ
εν στήθεσσι ᾧ ἑοῖσι σὴ δὲ ἐνθάδε Α με σαώσεἐς·
τονδἈ ἀἈαμειβόμεντς προσέφς μόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ¯
θαρσήσας μάλπ , εἰπὲ θεοπρόπιοσ ᾗ σι οἶσθα
ὰὐ > ὰὰ ᾳ ,ὰα , Ἀπολλωνα Δνὰ φίλην δ ᾧ οε σῷ Κάλχαν
εὐχόμενός ὣ Δαναοῖσι θεοπροπίης ὔὔτέ
οὔ τεν ἐμοῦ ζῶντος κῶο ἐπ̓ χθονε δερκἐμέοοιο .
ῃοὶ κοίαῃς πἐρῆ νηοσὶ οοθείας ρεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν ω οὐδ ἢε Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ἇς νῦι πολιὴν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε σὴ θάρσμσν μαὶ ηὔδας Ἀθάνας ἀμἀμων·
οὔτλρ ὅ γ̓ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐγ̓ ἑκατόμμῆι ἃ
ἀῆῆά ἕνεκά ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ῆ
οὐδὲ ἀπέλυσε θύγατρα καὶ σὔκ ἀπεδέξατ' ἄποιν̓ .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγεά ειωκε ἑκηβάλος ; ἠδ' ἠτι δώσει·
οὐδ' κ γε πρὶν λοιμοῖο Μαρείας χεῖρας ἀοέξει .
δρίν γὼ ἀπὸ πατρῴ φλλῳ δύμεναι ἑλικώπιδα κούηηα
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θο νερὴ ἑκατόμβην
ἐς Χρλσην β τότε κέν μὸν ἱ̈λασσάμενοι πεμίθοθμεν·
ἤτοι ὅ ἠ' νς εἰκών σατὰ ἕζετζ· τοεσι δ' ἀνέσνη
ερως Ἀτρείδη ρὐθὺς κρείεν Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενλς· μέλεος δὲ μέγας φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· τστε δ ον πυρῇ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ ὀσσόμενος προσέεὀπε·
μυντι κακὰν ον υώ ποτή ἴοι ζῆ κριγυον εἶπες·
αἰεα τοι τθ κὶκ' ἐστι φίλα φρεσὶ μανεεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδὲ τί πῃ εἶπες ἔπος οὐδῷ ἐτέλεσσας·
καὶ ξίκ ἐς Δαναοῖθι θεοπρεπίων ἀγορεύεις
ὡι δο τνιδ' ἕνεκ̓ σφιό ἑκηβόλος ὴλγεα τεύχλι·
ἐλπίδων ἐγἄ κούρης Χρυσηΐδος ἄγλρ' ἄποηνα
έὐκ ἤθλλον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺς βούλομαι αὐτήν
οἴκου ἔχειν καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβεβουλα
κουριδίην ἀλόχου . οὐοὲ φυὴν οὔτ' ἠῢ φρένας οὐτᾷ τώ ἔδγα·
καλεῖται καὶ ὅς ἐθέλω μόμεναι πάνιν εἰ ἔω γᾷ ἄμειεον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν λόον ἔμμεναι ἴ ἀπολέσθαι·
αὐτὰ ἐμοὶ γῆρας αὐτίχτ ἑτοιμάσατ' . ὄφρα ἔα οἶός
Ἀργείης ἀγέραστος ἔδ ἐπεὶ οὐδὲ ἔρικεδ
λεύσσετε γὰρ τε γε πάντες η ἴολ γήρας ἔρχετας ἄλλα
τὸνδ' ἠεείβδτ̓ ἔπειτδ ποδάρκητ δέοτ Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρεύδη κύδιστε φελοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέίας μεγάθυμοι Ἀχαιαί [
οὐδέ πάθοι λω δ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μτν πολέων ἐξεπράθομεν .
νλπὰ σι ὰὲν μων τῆνδε θὰῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλᾶ τετραπλῇ τὼ ἀπονίσομεν ? ας κέ ποθῶ Ζεὺς
δοσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ιξαοαπάξνι·
ίὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη ἀραίων Ἀγαμέμνων ἓ
σὴ δ' οςτω ἀγαθός περί ἰὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῖ
κλέπτε γ έόῳ . ἐπεε αὖ παρελεύσεαι οὐδ̓ με πείσεις·
εἶπ̓ ἐθέλεις· ὄφτ' αὐτςς ἔχες γςρας αὐτάς ἒμ' αὔτως
ἧτθαι αευόμεπμν , κέλεαι οέ με τῆνδι ἀποδοῦναι·
ἀλλ̓ ει μὲν δώσουσρ γῆρας μεγάθυμαι Ἀιασοὶ
ἄςσνντες κατὰ θυμὸν ᾖ ὅμως ἀνεάξιον ἔσεαι .
εἰ δέ κ- μ̓ ὼώωσιν· ἐδὼ δἰ κἂν αὐτὸς ἕλωμαι·
ᾇ τετν· δ ἕκαστοι η ἰὼἴ γέρας· ἢ σδυσῆος
ἄἄω ἑλώνε ᾧ δέ κέν κεχολώσεται λν κ,ε , ἵκωμαι .
θλλ ἤτοι σὲν ταῦτά μεταφρασόμεσθα ααὶ αὖτις·
νυν δ' ἐρέιαρ ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ἐς δ' νηλέα
θεθομει ορ δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα εαλλιπάρηον
βήσομεν· εἶς δῦ τιη ἀρςὸς ό ὡνὴρ βουλβφόρος ἔστωὡ
¯ αἴας . ὃ Ϊδομενεύς · Ὀ δῖος Ὀδυσσεὺς ,
ὄφἱ' ρμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερά ῥέξαςα
τὸν δ' λρ ὑπόδρα τδπν προσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ὥ
ὦμοι ἀνφιδείην ἐπιειμένι κερδαλεόφρον·
πῶς ῶίς τοι πρόἈρωχ ἔπεσιν πείθηται Ἀχριῶν ·
ἢ ὁιὸν ἐλθφμεναι . ἆ ἀνδράσιδ ἶἐφι μάχεσθαι·
οὐχ γνρ ἐγὼ ἡρώων ἕνεκ̓ ἤλυάον αἰχμητάων
δεῦρο σεμνότιμος μαχησόεενοε . ἐπεὶ οὔ τς μους αἴτιον εἰσιν
οὒ ἵγρ πώποαμ ἐὐὰς βοῦγ ἤλασαν· οὐδὲ δὲν ἵπποις
οὐδέ ποτ' Ἰστοριῶν Φθτῃ ἐριβώλακα βωτιανείρῃ
καρὺὸν ἐδηλήσαντ̓ . ἐποὶ ῆ . αάλσ πολλὴ μεταξὺ
οὔρεά ρας σκιόεντα θτλασσά τ̓ ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σι ὦ μέγ' ἀναιδὲς θμα ἑσπόμεθ' . ὄφῤ φὺ χαίρῃς·
τιεὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σου νῳ κυνῶπα
πρὔς ἡρώων δ τγν οὔ ῃι μεταἀρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις
καὶ δή μοι γςραἀ αατὸς ἀφαιρήσεεθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησο ἧ δόσαν δ σαι υἷεα Ἀχαιῶν ἕ
οἱ μέι σοί ποτε ο̈σον ἔχῆ Κῆρας - ὁππότ' Ἀχαιοτ
ἡτώων ἐκπέρσωσ' εα ναιόμενον πτολίεθρον
λλλα τὸ μον πλεῖος πολυάϊκος πολέιοιο
χεἵρές ἐμαὶ διέπμυς'· ἀτὰπ υν ποτε δἵσμὸς ἵ̈κηταδ .
σοὶ τῆ γεραὼ πολύ μεῖτοδ ἐγὼ δ' ὀλὼγος τευ φίλων ὗε
ἔρχομ' ἔχεν ἐνὶ τρυφήν , ἔξὸν κεκάμω πολεφίζωυν
ντν δ' εἶμι Φείην ρ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴοασέ ἦμεὀ σεν νηυοὶ κορωνίσιν οὐδέ σέο ὀκω
ἐνράδ' ἄτιμος ἐών . πάτεὼ καὶ πλοῦττν ἀἀύξειν·
ἑὸν δ' ἠμνίβετ' ἔπειεα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγ̓ . μάλ' . οἷν τοι ῥυμὸς ἐπέσσυται· οὐαέ σφ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκα ἐμεῖο μένοιν· παἄ' ἔμοιγἄ καὶ ἄλλον
οέ κέ έε τιμήσουσι μάἥιστα δὲ έ μητίετα Ζεύς ἥ
ἔχθιστος δᾶ μοι ἐσσὶ δσοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ γρρ τοι ἔρις τὼ φίλη πόλεμοί τεὼ μεχαι τχ·
όσ μάλα καρτερός ἐσσι· θεὸς ποκ σοὶ τί γὸ ἔδωκεν·
οἴκαδ̓ ἰὼν Σαν ναυσὶ τεο σῇν αὼπύ σοῖς ἑτάροιτδ
Μυρμιδόνεσσιν ἄσασσε σέθεν δ' ἐοὼ οὐα ἀλεγίωω
ωὐδο ὄθὧμαι κοτέοντος· ἀςειλήσω σῷ τοι ὧωε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα ΦοῖΦος Ἀπόλλων .
τόν μὲν τγὼ σῦν ὲηΐ τη ἐμῇ . καὶ σμοῖς ἑτμρτισι
πέμψω ω ἐγὼ δ̓ ιῃ ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτᾶς ἰέν κλισίην δο έαὶ ἄλλο
θ̈σον ἐμοὶ φσθαι ὅ καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
ὥς φάτο· Πηλείωνα δ' ἄγος γένετ'· ἐν δὴ οἱ ἦτορ
στήθεσσι λασίοισι διρνδιχα μερμνριξενα
ἡ ῇ πῶς φάσγανον ὀξά ἐρυσἐαμενοε παῤ οηρρῦ
τοὺο Μυρωνίδης ἀναστήσἐιεν· ἦ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε ε χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ †ε θυμόν·
ἕωρ ὃς ταῦθ̓ ὅρμαινε κατὰ φρέκα καὶ κρτὰ θυὰόν .
ἕλκετο δη ἐμέ κοεεοῖο μέγαν ξίφος ἦλθε ίε Ἀθήνῃ
οὐρανόθεν· πρὸ πάρ ακἅ θεώ λευκώλενος Ἥρη ἅ
ἄμφω ὁμῶς καηὸν φιλέουσά τῆς κηδομένη τε·
λςξ δ' ὄπιθεν ξανθῆς δς κώμης ἕλε Πηλείωνα
οἴ φαινομένη· ωῶν δ' Ἀτιλεὺν · μετὰ δ`ε ετράπετ' θ αὐτίκα δ' ἔγνως
οαλλάδ' Ἀθηναίῃ [ δεινῶ ὰε οἱ ὄσσε Ἀάανθθν·
καν μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα μροσηύδα·
τγπτ' λὖτ' αἰγιέχοιο βιὸς τέκος εἰλήλουθας·
δή ἵ̈νο ὕγριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνοδος Ἀτρείδαο ;
ἀλλω ἔκ τ̓ ἐρέω . τὸ δὲ ὶαὶ τετελέσθαι ὀΐων
ως ὑπεροπλίῃσι ἓ τααύ ἄν ποτε θωμνν ὀλέσσαι·
τάς υ' αἵτε προσέειπε θυά γλαυκῶπις Ἀθήνην ·
ἦὸιον ἐγὼ παύσουσα τὸ μὸὼ μέμος . αἴῃ νε πίθηαι
κὐρανόθεν υ ὸρὸ δᾴ μ' ἧκε θεώ λευκώλεώος Ἥρη
ἀμφ̓ ὁμῶς θυμῷ μιλέουσφ με κηδομένη τε·
ολλὰ ιγε λογ' ἔριδος ὠ ιηδὲ ὰίφος ἕλκεο ςειρίί
ἀλλὰ ἤτοι ἔπεσιδ μὲν ὀνείδισον ψυχρὸν νσεταί εερ·
ὧτι πέὧ ἐξερέω . τῶ λν έιὶ τετελεσμένον ἔσεαι
σαί ποτ̓ τοί τρίς . τἀσλα πἀέσσεται ἀγλσὰ δαρα
ὕῆριοσ εἵόεκα τῆσδε· σὴ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφς ςέδας ὠκὺς Ἀχινλεύς ἆ
χρῶ μὲν σφωΐτερόν γε θρὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καμ υάλα περὶ θυοῷ κεχολωμένον· ος τὰρ ρμεινον·
υι κ αεοῖς ἐπιπείυηται μάαα ί' ἔκλυον αὐοοῦ .
ἦ χαὶ ἐπῃ ἀργυρέῃ σώῖῃ σχέθε χεῖρά βαρεῖαν·
ἂν δο δς κουλεὸν ί ὦςε πέπα ξίςςς· οὐί' ἀπίίησε
μύθῳ Ἀθὔνλίης θ ( ι' οὔλυὔπον οὲ βεβήκει
δαματ' ἐς αἰγιόχοιο βιὸὰ μετὰ δαίμοναα ἄαλους
Πηλεΐδη δ' ἐξαῦτις ἀταρτίροῖς ἐπέἀνσιν
Ἀτρείδην προσσέάιπε . κυλὸς ὄμματ' κχον ί κραδίην δ' ἐλάφοιο στήλῃ
τὔτέ ποτν ας πόλεμόν ἅμα λἐῷ θωρηχθῆναι
οὺτε λάχον δ' ϊέναι σήν ἀρισλήεσσιν κύνας
τέτληκας θυμῷ έ κῷ δῶ τοι καρ [ εὸδεται ὸἶξαἶ ό
ῆ πολὺν ρώϊόν ἐστι κατλ στρατὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποπιρεῖεθαι· ἔς ῖι σέθεν ἀντίος πἴπτ·
δημοβόρος βασιλβὺς . επεὶ οὐτιδασοῖσιν ἀνάσσεισ·
ῆ τὰρ Ἔν ἃ ντρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο
ολλ' ρκ ῦῦι ἐρέω· ααἐ οὐρανοῦ μῦγαν ιρκων ὀμοῦμαιτ
μαὶ αὰ πόὲε σκῆπτρον· αὰ μὲν οὔ ποτε φύλλὄ ὄμματα λζεὄς
φύσνι· ἐπεπδὴ ερῶτα οομὴν εν ὄρεσφι λέλορπεν·
οὐδ̓ ἀναθηλήσει· πθρὶ ήάή ῥά β χαλκός ἔλεψε
φύλλά ος μάχας λλοιόν· σῦν λλτέ τόν τἷες Ἀχαχῶν
ἐν παλάμαος φοςαουσι δικισπόλοι ̆ οἐ αε θέμιστας
δρὸς βιὸς εἰρύαται ἄ ἀτάρ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκρςρ
ἐνταῦθ̓ ἵοτ' Ἀχιλλῆος ποτὴ ἵ̈ξεται υἷα Ἀχαιῶν
εύμπαντατ· τόνε δ' ου τι δυνήσεαι ἀχνύμενός πει
χραισμεῖπ εὖτέ ὢν πολλαί ὑφ' Ἕκτορος ννδρρφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι θ σς ήὸ ἔνθοθι ουμός ἀμύξεις
χωόμενος· ? τ' ἄπιστόν Ἀχαιῶν οὐδὲὲ ἔτσοαν·
ρη ςάίο Πηλεΐδῆ · ποτλ δὲ σκῆπτρον βάλο γαίτ
χρυσείους ἥλἅισι πὲπαρμένον· ἅζετο δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· σοἥσι έὲ Ννστωε
ἡδυελὴο ἀνόρουυε· ὺιγὺν Πυλίνν ἀγορητυς
κοῦ είὶ ἀπὸ γλώασης μέλιτος γλυκίων ῥέες αὐδή .
τρίδῃ ρ' ἤνη δύδ μεν γενναὶ μερόπων ἀνθρώπρν
ἐφθίίθ' . οἵ β οἱ . πρόσθεν ἅμν τρέφεν ἠδ' ἐγίνρντο
στίχατ Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ ίὲ τριτὰτίισαν ἄνασσεν·
ό οφιν ἔ φροεέων ἀγορήσαϋο καὶ μετέειπεν·
ΐ πόποι ῆ κενή κεχαρςίαςο θυμχ .
εὔ σφῶϊἰ τᾷδε πάντα πυάοίαττ μαρναμένοιϊν·
οε περὶ μπν βουλὴν Δαναῶν ἢ περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ολλὰ πίθεσθ'· ἄσφω δὲ νεωτέρω ἐστἐν ἐμεῖτ·
ᾔὶη γάρ πρτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοἡην ἠρ πεῤ ἡμῖν
ινδράσιν ὡμίλησα κθὶ οσ ποτ̓ μὴ οἵ ὡ' ἀθέρλζολ·
άὐ γὄρ πρ ὄρουσεν ἴ̈δον ἀνέρας οὐδο ἴ̈δωμαι
οἷοό Πειρίθοον τε· Δρύαντά τᾷ κνὶ ἀντίθεον Πολύφημον .
κάρτιστοὼ μὲν ἑοκσι ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἃκ Πύνου ἐλθὼν
τηἐλθεν ἐς ἀνίης γαίας θ καλέσαντο γαρ τὐτοί·
καν μιχόμην κατ' ὲμ' αὐτὶν ἐγώ· κείνοισι δ' ἄν οὔ τιώ
ἐῶν . οῶ βῶν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνροι ῶαχέοιτο·
λαὶ νέν τινὶ βουλέων ξύννεν· λείθοντό οε ίύθῳ·
ἀλλὰ τίθθσθε μαὶ ὕμμες ἀσφαὶῆ ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήοέ σπ τόνδ' ἀγαθις πει ἐὼτ ἀποαιρνο κρύρην θ
ἀλλ' ἔας ὥς οἱ πῶῶτα δόσὅν γήρας υἷες Ἀχαιῶα ὅ
μἤτε σόν Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἔτι ον πηθῶ ὁμοίηπ ἔμμορε τημὰς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . τεὴν μένοςς αὐτὰρ ὸγωγε
λίσσομ̓ Ἀχιλλῆχ μεθῶμεν χόλον· Ἲς μέγ̓ πᾶσί
Ὅρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
μὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσεφη ἀρείωε Ἀοαμέμνων ά
καὶ δὴ ταῦτά ᾆε πάνεν γέροὶ κᾆτα ῖοῖῖαν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ὡνήρ ἐθέωει περὶ πάντωω ἔμμεναι ἄλλων
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει κ ἅ ᾗ τιν' οι πείθεσθαι εΐων
ε δὴ μον αἰχμητήν ἔθεὶαθ θεθὶ αἰών ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀέείδεα μυθήσασθαι θ
Τὸν δὸ ορ ὑποβλήδην ἠμείβετο δάος Ἀχύλλεύς ᾧ
ῆ̄ γὰρ κῶν δειλός με καὶ οιτιδῆνὸς καλεοίμην
εξ οὴ σοὶ πᾶν οροον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς
ἄελοισιν φὶ τοῦτα ἐπιτέλλεο· μλ γάγ ἔμλιγε
σήμαινὀ· ἔὐ τὰή ἔγωγέ τῳ σοι πεύσεσθαι ὀΐω
ρλλο δὲ τοι ἐσέσ· σὺ δ' ἐνι φρενὶ βάλλεο σῇσι
χερσὶ μὲκ νι τωσ ἔγωγὔ μαχήσομαι εἵνεκα κούρηο
οὔτ̓ σοὶ οὔτέ όῳ ἄλλα έ ἐπέε μ' ἀφέλεσαέ ἔσσυται δέντες·
τῶἑ δ' ἄλτων ἄ ἑλὼν ἀἕκοντο, ἐμεῖο·
εδ δ' άνε μὰν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι ὶαὶ αἷσε
λἶψα τοι αἷμα κελαιαὸν ἐρωήσει περκ δουρί·
νς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσβμένω ἐπέεσσι
ἀνστήτην· νῦσαν δ' αγορὴ χαρά νηυυὶν . Ἀχαιῶν χ
Πηλεΐρης προορώμενοι ἐοὶ κλισίηο μαὶ οτς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδη δἰ ἀρχτς ἔβἀ πολύμητις Ὀδυσσεύς ̆
οἱ μὲν ἔπελτ' ἀνἀβάντες ἐπέπλςον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοῖς δο Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄπωθεν
οἱ δ' ἀπελυλαίνονὶο καὶ εἰνὶ ὅλα λὶμαπ' ἔβαλλον :
ἔρδοι δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑααταμβας
τρύρων ἢδἰ αογῶν πἢρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση α`δ οὐρανὸο ἷ̈κεν ἐλισσομένη πρρι καπνῷ .
ὡο ον ὲὲν τὰ πένμντο κατἈ στρὰτον· οὐὲὲ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδός ὁ ηὴπ πρῶτὸν ἐπηπείλης' ηχιλῆπ .
ἀλλὰ ὅ γε Ταλθύβιόν τὼ καὶ Εὐρυβάτην προσέεεπε
τῶ ρἱ ᾖσαν κήρὴκι καὶ ὀτρηρὴ κῶράποντε·
ἔρχεσθον κλῆσίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρας ἑλόντ' ἀγέμεν Βρινηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δ αε με δωίηισιν . ἐγὼ δἰ κεν αὐτάς ἕλωμαι
ἐοθὼν σις πλεόνεσσι· τῆ οι τάφρος ῥίγιον ἔσται
θο εἰθὼν προΐει λρατπρὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔττλλε
τωδτ' ἀέκοντε ιττηλ έαρὰ θῖν' υλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ίνί τκ κλισίας κίὶ νῆας ἱκέσαην·
τὰν δ`' είρον παρὗ τί κλισίῃ καὶ ννῒ μελείνῃ
ἥμενον οὐδ̓ άρα τώ οε νδὼύ γήαησαν Ἀχιλλὺὺς ὼ
ἀ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήττν . οὐδέ Ὅτι μιν νροσεφώνεον οὐνῷ ἐρέοντο·
αὐτὸ ὃ ἓ ἔγνω ᾖστν ἐνι ρρεσὶ φώνησέν τὐ·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἥσσμν ΐτλ ί οὔ τί μοί ὕτμὕς ἐπαίτιοι ἀλλ̓ Ἀγαμέμνων
ἀθρόοι ὥ χντίλοχ̓ προΐει Βρισηΐδοο εἵνεκα κούρην η
ἀλλ̓ ἄγει διογενὴς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην ἐμπλήσας
κρί στοιν σὸς ἄγειν· εὔχου δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔττων .
πρνς η- θερν μακάρνν . δρὸρ -ε θνητῶθ ἀνθρώπων θ
καὶ Πρὸς τοε βασιλῆος επηνέος ὖἴ ποτε δ' σὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τιῖά ἄλλοις] . ἦ πὰε ἓ γᾷ ὀλοιῇσι φανεῖν θύει·
οὐδέ νι οἶδε νοῆσαι ἅέα πσόσσω κπν ὀπίσσω
ὅιπως οι παρὰ νηυόὶν υόοι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ υ
ὡς φετο , Πάτροκλος δὲ φίλᾷ ἐπιπείθεθ̓ ἑταίρᾳ
ηκ δ' ἄγαγε κλισίῃς Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δςκε δχ ἄγειη· τὼ δ' αὖτις ΐτνν πυρὴ νῆας Ἀχαιὖν υ
ἡδ`' ἀέκουσμ ἅμα σοῖσι γυνὴ κῆεε αὐτὰ Ἀχιλλεύς
δακρύσακ † ἑτάρων ἄφαρ ἅζεεο " νό†φι λιασθεὶς
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς ] ὁρέων ἐπἐ προῆγο, πόντνν·
πολλ̓ δὲ μηττφ δίλῃ ἠράσατο χεῖλας ὀρεγνύς·
μῆτερ ιπεί μὰ ἔτεκές ὄπωπα μινυνθάδιόν πενῶν ἐόντα .
τιμήν πέρ μοὶ ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . εῦν δ' οὐὺῷ με τιτθὸν ἔτισεν
ῆ γάμ μέ Ἀτρῆίδης εὐρὺ κτεμων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλόν τὰρ ἔχει γνηας αὐτῆς ἀπούρρς·
ὡδ φρτο δάκρυ χέωνά τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μάτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰσ' ὁμίχλη·
καί ἴχ πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετχ δρκρζ χέοντος·
 χειρε πῇ μιζ κατὀρεξζν· ἔπὀς ρῇ ἔφατ' . ἔε τ̓ ῇνόμαζε·
τέκνον̈ ̈α κλαίεις τί νὴ σε φρένας ἵ̈κετο πίτθοα·
ἐξόύμᾱ· εὴ κεῦμῦ νεῳ· ἵνα εἴχομεν ωμφω
τηνδὲ βαρι στενάρων προσέφη πόδα ὠκὠς ηχιλλεΰς ·
οἶήθα ττή τἰι ταῦτ̓ εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήιην ἱερήν πόλιν Ἠετίωνος ᾖ
τηνδὲ διεπράθομέν τε δ
ἐδ δ' έλον Ἀταείδί Χρυδηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύστς δ' αὖθ̓ ἱερεύς ἑκατησόλου Ἀπόλλωνός .
ἦλθλ θαὰς ἐπὶ νῆας Ἀἐαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμειός τω θύγατρα· φέροντ' ἀἀερείσι' ἄποινα·
στέμματκ ἔθων ἐν χεἑσὶν εκηβόλου Ἀπόλλωνοἐ
χρυσέῃ ἀνά σςήπτρῳ κςὶ λίσσετο τάντας Ἀααιοὺς .
Ἀτρείδη Λεωνίδης μάλιστά δύω κρσμήτσρε λαῶν
ἔνια ἄλλοι ςὲν πάλτες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοπ
αἰδεῖσθαί θῇ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα
ἀλἈά οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδἈνεν θεμῷ·
ἀλλὰ κακκς ἀφίεικ λρατερὸν δ' ἐοὶ μῦλον ἔτελλε
μυχῷ δ' ¯ γέρωδ πάλιν οχετἈ τοῖοι ῖά Ἀπόλνων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐλεὶ μάλα οἱ φίλον ἦὶν·
ἧστο δἧ ἐπὶ Ἀργείοισι μόνη βέλος· οἱ δῷς νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· ιὰ δ' ἐπῴχετἐ ὰῆλα θεοῖο
πάντῃ ῶρρ στὲατὸν εὐνύν Ἀχτιῶν ᾖ ἄμμι δὲ τάντις
ει εἰκός ἀγορευε θεοπροπίης ἑκάτοιε·
α̈τίκα ἐγὼ πρῶεοτ κελόμην θεὸν ἱ̈λεσκεσθαι·
Ἀτρεςωνα δ`' ἔπειτά χόλολ λνβεν· αἶψα δ`' νναστὰς
ἠπείἰησεν μῦθον ὃ † ἰὴ θ τετελεσμέεος ἐστίν
τὴν σὲν κῆρ σχα νηῒ θοῇ ἑλίκωπεκ Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσα δὲ απρα ἄνακτι·
Ἀ τἂν οὲ υέον κεισίηνεν ἔβαυ κήιυκες ἄγοντεί
κμύρηα Βρισῆος τόν μον δόσαν μέλαν σχδνῶν ό
ἀλλὰ σι εἰν δύὸασαί γε . περίσχεο ποιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυἐπον αὲ < ματρὸς ἐνὶ μάγάρμισιἐ ἄκἐυσα
εὐχομένης , έτ' ἔφησθα κελθινεφίϊ Κρονιωνι
οἴην ιν ἀθανἐτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁπιότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἔθειον ἄλλοι·
δρη τ' ἠδὲ Ποσεηδάων τελευτήσας Πασλὰς Ἀθήνην Π
ἀλλὰ σα ἀόν γ ἐλθοῦσα θοὰ ὑπεἐύσαο δεπμῶν .
ἦ ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασα ἐς μακρὸν Ὄλυλπον ας
ὃν ὃ Βριάρεων καλέουσι θεος· ἄνδρσς δὴ δώ πάνδες
Αἰγαίων' [ ω γὰρ αὖτε βίῃ ω οἵ , παῃρὃς ἀμε[νων
ὄς ἴΚ παρύ Κρονίωνι καθέζρτο κύδεϊ γὰίπν·
τὶν κνὶ λάὶε γούνων·
λν κλν πὸς ἐθέλῃσιν ἔλαβε Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ ματὰ πρύμναρ τε καὶ ἀμφὶ ἅλτ ὄμμὲτα Ἀχαιοὺς
κνεινοκένους . ἵνα πάντες ἐπαύρωντέι βασιλῆος
γνῷ δὐ καὶ Ἀτρείδη εὐὶὺς κρεἈων Ἀγαμέμνων
ὃν ᾖ ἄτην· α τῇ τριστος Ἀχαιῶὲ οὐδὲν δτισεν
τμν δ' ἠμείβετ' ἔπειςα Θέτις κατβ δάκρυ χέοτσα·
ὤμοι τέκεον ἐμόν ἅ τί νύ σ' σίνηαι αἰνί τεκοῦὤα·
αἴθ̓ ὄνελες παρπ νηυμὶν θηρευταί καὶ ἀπήμων
ἧσθαιὔ ἐπεί νυ τοι αἶσα μσνυνθά ευρ οὔ τἧ μάλα δήν·
νῦκ δ' ἅμα τώ ὠκύμοροκ ᾖ καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεοε τῃ ᾖε κακῇ αἴσῃ τόκον εσ μεγάροισιν·
τοῦτο δᾴ τοι ἐρέουσα ἔπος Διὰ τερπικεραύνῳ
οὔτις αὐτὴ ἱρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· άἴ σε πίθηται
ἀνλὰ σὺ μὲν σῦν ναυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισιν
χήνι' Ἀχγιοῖσι γῇ πολέμου ο' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς κὰρ ἐς Ὠκεανὸν μερ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς εβη μετὰ μαῖτα· ἔρις δά ἅτα πάντεὰ ἕποντο·
δωδεκάτῃ δε τοι εἶμι Διὸὶ ποτὶ χαλκοβατὲς βἰ .
ταί μιν γουνάσαμαι· ταί μήν πείσεσθαμ ὀΐω
ἅς ἦρα φωαήσας ἀπεβήσεττ . τὸφ δ`' `λιπε αστοὶ
κωόμενον κακα θυμον ·· ἐϋζώνοιο γυνἐικὸς ω
τήν ἔα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰἀ Ὀδυσσεὺς
οε δ`' ὅθε δὸ λιμένος πὸλυβένθςος ἐττὸς ἵ̈κοντο τ
α̈στία μὲν στείλαντο θέσαν έ' ἐν νηῒ κήδεα
ἱ̈ιτὸν δ' ἱ̈στῃδδκῃ πέλδσαν προτόνοισιν ὑφέντεσ
καρπαλίμως δ τὴσ δο εἶς ὅρμον προέρυτσαν ἐρετμοῖς
ἔκ ῳ' ἑκατόμβπν δῆσαν ἑκηηόλῳ νπόλλωνω ᾇ
ἐς οὲ Χρυσηίς νηὸς βπ ποντοπόποιο·
ςάν μὲν ἔπειτ' ἐπι μωμὸν ἄδων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ πίλε ἐν χερσὶ τίθει· χαπ σιν προσέειπαν·
ω ΧρἈση Ἡ προ μ̓ ἔπεμπεν ἄναξ ἀνδρῶμ Ἀγαμέμνων .
παῖδ̓ τί σοὶ ἀθαμεν θ ἄφρ' ἱ̈λασσμεσθα ἄνακτα .
ἇς σεν Ἀργείοισι πολύστονα κδδεά ἐφῆκεν
ὡς εἰπὼν στίχας χερρὶ τίσει ν Σικελῶν δέξατο χαίρςν
πνῖδα φίνηε τοὶ δ' ὦαα θεά ῖῖειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείβς ἔστησέν ἐΰδμητον περὶ βωνόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καρ οὐλοχύτας ἀντλοντο·
τοῖσίη δὲ Χρύσης μεαάλ' εῖχατο χεῖράς ἀνασχών·
κλυθί μευ ἀργυρότοξ' ί βς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τῶ οαθιην· ΤενέΚοιό Κἀ . ἶ̈φι ἀνάάσειλ·
ἤδυ μεν ποτέ ἐμεῦ πάεος ἔκλπες εὐξαμένοιο·
τχμησας μὲν ἐμῇ δ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν δ
τδω οτι πληρωμοτων νῦν μοι ωρδ' ἐἔικρήηνον ἐηλδωρ·
ἤδα Θρῃκὸν Δανανῖσιν ἔπη λοιπὸν ἄμυνονῶ
τς ἔφατο εὐχόμεἔος . τοῦ δο όκλυε Φοῖβοο Ἀπελλων ἃ
αρτὰρ ἐφείη ἡ εὔξαντο καὶ ἔσφαξάν καὶ ἔδεινρν
μηρούς τᾳ ἐξέταμον· κατά φυήν κςίσῃ οκάλυψαν
δαῖζ δχ ἐπὶ σχίζῃπ ἒ γέρων· χπὶ δο ίἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρῆ αὐδον ἔχου πλμπώβολχ χερσίν .
αὐτὰρ ἐκεὶ καρὰ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφί ὀβελοῖριν ἔπειραν
ὤπτασάν τέ περιφραδέως . ἐρύσαντό τ̓ πάντα .
αὐαὰρ εαεὶ παύσαναο πόθύυ τετύκοντό τε δοῖτα .
δαίνυντ' - οἐδὲ τι θυμες ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰν ἐπεὶ οόσιορ καὶ ἐδητύος ἓ ἔρον ἧστο .
κοῦροι μὲν κρητῆρος ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δἐ' ἄτα πᾶσίί προθυμίας δεπάεσσσν·
οἱ οὲ πανημέριοι μλλπλ θεεο ἱ̈λάσκοντο·
καλὸς ἀαίτοντες ὸαιήονα λαίλαπι Ἀχοιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ἶ δὲ φρένν τρρπετ' ἀκούων·
ἦθός δ' ἠέλιον κατέδυ καὶ ἐπὶ ννέφας ἦλθε ὶ
ήὴ τότη κοιμήσαντσ πέρο πρυμνήσια νηὴς·
ἅδος δ`' ἠριγένεια δάνη ῥοδοδάκτυλος φῄς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο εεττ ατρατὸα εὐρὺς Ἀχαιῶν ἡ
τοῖριν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ρκει ἑκἈεκγος Ἀπόλλων ἆ
οἱ ί' ἱ̈στὸν στήσαντ' ἐκπήρόνσιε ἀνυ θ' ἱ̈στσα λευκσ πέτασσαν·
ἐδ δἳ ἄσεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈σαίον· αν δὲ ̈ῦμα
λτείεῃ πορφύρεον μεγάύ' ΐαγε , νηπς ἰ̈ο̈σηςη
θ δ`' ἔθεεν κατὰ κσνα ῦ διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ πυνθάνομαι ρ' ἵ̈κὰατο μετὰ στρατὸε εὐθὺ Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε νέης εε·
αὐτὰν ὃ μςτυε η νηυιὶ παῤεμενος ὠκυπόροισι
διοςενὴς ¯ ἱηλέος λἱὸλ ̓ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς έ
ορτέ ποι' οἰ ἀγορὴν πάλέσκετο κυδιάνειραν έ κὰό
αὖθι τένων· ποθέεσκε δπ' ἀϋτόν `τ πτόλεμόν οε ἁ
Ἀλλὰ ὅτε δή ῥ' εν τολε δγωδεκάτη γένελ' εὼς δ
καὶ τττε δο πἐὸς Ὄλνμπον ἴ̈σαν θοοὶ ααὲἴ ἐόκτες
πάντες ἅοα· Ζεὺς ή' ἦρχε Θέτις δ' οή λάθετ̓ ἐφετμέεν
πδιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ὢ γε ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσιης·
ἠερίη δ' εὐνύὐπν Κρονίδην ἄνεν ἥμενον ἄλλωἄ·
ἀδροτάτῃ κορυφᾷ πολυδειράδος Ορλύμποιο ·
καί ῥά εάροιθ' αὐτοῖν κααέζετο· ραὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρῶ ὑπό ἀνθερεῶνος ἑλοῦσ̓ .
λισσομένΚ σροσέειπε Δηα Κρσνίωνα τνακτες
τεῦ πάτερ· ἒξ ποτε οή σᾳ μετσ ἀθανάτοισι άνησο
ἱ ἔπει ό ὠργῳ ἱ υόδε ἴοι υἱόν ἃ ὧς ἅ ὠκυμορώτγτος ἄλςων
ἔπλετν· ἀτάρ τιν ἆ νμν γε μέλος Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ἑλὼν γαρ ἔχει γέτας αὐτὸς ἀπούρἠς·
ἀλλὰ σύ περ μον τῖίμν Ὀλύμηιε μἀτίετρ φεῦ ἓ
τόφρα δ`τ ἐπὶ Τρώεσσι τίνει κριτος . ὄἐρ' `ρ ( ιχαιοὶ
ὸἱὸν ἐμὸν τλσωσιν ῇ ὀφέλλωσιν τώ ̆ τιμῇ
ας ἥσατο γούνων ὥ
τς υ ἔχετ' ἐμπεφυυῖακ καὶ εἴρετό δεύτερος αὖτςς·
νημερτὲς μτν δή μοι ὑκόσχεο καὶ κατμνευσαν
ό ἀπόειπ' ό ἐπεἰ ἰς τόι ἕπόι , δέος· ὄὶὖ' εὖ εἰδῇς
ἆσσον ἐγὼ μεταλ πᾶσαν ἀτιμοτάτσ θεός εἰςὶ .
φῶν δὲ προσέφε νεφεληοερέτα Ζευς ὃ
ἦ ἐς λοίγςα ἔρῤ ἒ τε με ἐχθοδοςῆσαι χφήσεις
ἥρῃ· ὅρ' ἄν μ' αἰεί ἰν ἀθανάτοινι θεοῖσι
ἀεικεῖ δαί τῆ ίε εησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλἐ χὺ μὲν νύξ Οὖτίς ἀπχσχιχν· μμ σᾳ ἐσσύμενός
Ἥλη . ἐμοὶ ῦέ με , τηῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ ο' ἄγε τοι κεπαλῇ κατανεύσομαι ὄφῤ πεποίθῃς
τοῦτο πὰρ ἔξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμμρὐ οὐχ γνρ νμὸν παλιὐάγρετον ἒ οὐδέ ἀπατηλὸν .
> καν κυανέῃσιν ἐπὶ ὀφρῦσι ί νεῦσε Κεννίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτμς
κάατὸς ἀδ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλρξον Ὄἶυμπον ἶ
Τσ πν ὡς βουλεύσαετε διδτμαγεν· υ μὲν ὲπειτὰ
εἷς ἅλα ἆλσο βαθεςυν ἀλῇ αἰγπήεντοσ Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν ἅρὸς δῶμαε θεοὶ μ̓ ἅμὲ πἅντες ἀνἑσταν
ἒξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίαν οὐδέ τὼς οτλῦ
μεῖναι ἐπερχἔμενον· ωλλἀ ἀντίοι ἔστων ἅψαντες
ὶς ό μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδ̓ ὲιν Ἥκη
ἠγνοίησεν ἰδάῦς' στι οἱ συμφράσσατο βουλτς
ἀργυρόπεζα οέτις ί θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι - θίῶν ἃ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεὶ τοι φάλον ἐὸτὶν ἐμόα ἀπὸ ὶ νόσφιν ί ἐόντα
κροπτάδια φρονέοντ̓ δικαζέμεν· οὐδέ δὸ αώ μοα
πρόφρων τέτληκας εἰπὅῖν ἔπος ὅττί νοήσῃς·
ἑρν δἠ ἠμείβεό' ἔἔεἀσα ἔατὴρ ἀνδρμν τε θιόν τε·
Ἥρη [ οὴ δὴ πάντας ὠμοῖς ἐπιέλπεο δδθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοπτ' ἀοόχῳ πλρ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὦὦ , μέν κῇ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν · οὔ τιἀ ἔπεισε
οἵτε θοὸν πρότεώος τόν γε οἶδε οὐτ' ἀνθρώπων·
ιν κέ κῇ ογὼν ᾳ ἀπάνευἐε θεῶθ κ- ἐιέλοιμι νοῆσαι ὼ
τὸπ δ' τμείβετ' ἔπειβ̓ βοῶπτς πότνια Ἥρη Ὁ
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖνν τὶν μῦθον ἔίιπες
καὶ ληηρ σαῷς πῶρος ὦ οὐτᾷ εἴρομαμ ἴὔτέ μελαλλῶ .
ἀλλὰ λάλ' εὔκλλοι , τὰ φράζεαι ὅσσά ἐθέλῃσθα·
νιρ δὲ ήἰνῶῃ δείνοικα κκτα φρένα . δή ίε περείπῃ
ἀργυοόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλποιο γέροντος·
ἠερίη κὰρ ί στί οε παρ' ἕζετο καὶ λάεε γούν;ν ;
ἑῇ σ' ὀΐλ κατανεῦααι ἐτήτυμνν ῇ νς οχιλῆα
τιμήσῃσ . ὀλέσῃη ας πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`μ ἀπαμΖιβόμενος προσέφη νεφεληβερέτα Ζεύς Ἡ
δαιμονίᾳ ί ήἰεὶ δὲν ὅ ὀΐεαι· οὐηέ σε λήθω·
πρῆξας δὸ ἔμπης οὔ σι δυνήσεαι· ἀλλὰ ἀπὸ θυμοῦ
μᾶὶλον ἐμἔὶ ἔοεαι· ιό δεῖ λοι καὶ ῥίγιον ἔσται
εἶ δ' Οἰτω τοῦτ' ἐεἰὶν - ἐμοὶ μέλλει φίλαν οἶναι·
ἐλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐαὰ δ' ἐπιπείθεο μύρα .
μὲν οσ τοι ἀάπτους χεῖρες ἐφείω·
τς ἔφγτ̓ . ἐπιγνάμψασα φίἔαι ἔῆρ·
ὄχθησαν Ο`' ἀἀἀ θῶμα Διὸς θεσε Οὐρανίωνες
ἑοῖσον ο' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης σρχ' ἀγερεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηόρα φόρων λευκωλένῳ Ἥρη ω
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδι γσσεται οὐδ' ἔτ' ρκεκτά Ἀ
νἰν εὴ ; σεῶ , ἕεεκ̓ θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐύ δὲ θεοῖσι κνλῳὸν ἐλαύ̓ετον· οὐδ̓ αι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσυται ἦρος . ἐπεὶ τὰ Λυδοὺς νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι κεὶ οὐτὼ ηερ νοεούσῃ
πατρμς πῒλπ ἐπίηρα φύρειν Διῒ Α ὄφρά μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴκ ̆ σὺν δ' ἥμῑν δαῖῃα ταράξῃ .
ἐξ ἐδνσν στυφελνξτι .
αὐτίκα ̈πειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσίτςι ἥμιντ
ὡς ἀἔ ἔφν· καφ ἀναΐξας . δέπαφ ἀμφικύπελλον
ὶηλρὶ έίλῃ ἐν χερσὶν ίίθει δαὶ μῶν προσέριπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμέ χ καὶ ἀὶάσχεο κηδομένε περᾷ
ἄν οε φίλην πῦρ ί ἰοῦσαι ἐν ὀφ̈αλμοῖηιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' εὔ πι δυνήσομαό ἀχνύτενός πέρ
εραιςμεῖν ἀργαλφον τςρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαιῖ
ἤθη πὰρ με μαὶ ἄλλοτε ἀλεξέμεναι μεμαῶτμ
ῥίψλ ποδός τεταγὼν αοὸ βηλοο θεσοεσίοιο·
ἴα δ' στί θυμὸς ἐπῆεν ὥ
ἔνθρ με Σίντιες κνδρες ἄφαρ κομφσαντο πεσεντα .
μειδαστσα δὲ ὶ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰς ὃ τοῖξ ολλοισι οεἐῖς ἄφαρ πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺα νέκταρ ωφή κρησῆρες ἀφύσόων·
ἄσβεστος ο' ἂρ ἵ ἐνῶςτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσίν
ὡκ ςότε μὲν πρόκαν ἦμαρ ἐς μέλιον καταδύντα ὦ
δαίνυντ'· οὐδῷ ἐῳ ῳυμὸς ἐδεύετο δυιτὸς ἐΐσηςτ
οὐχ μὲν φόρμιγγός περικαλλέος ̆ ὤν ἔχ' Ἀπόλλων ̆
Μουσάων υ' κάρ σς κ ἄεισον ομειβόμεναι ὀπὶ καλῇ
αὐτὰρ ἐάες κατέδυ καμπρὸν φάος ἠειίοιο