Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ηλγε' ἔοηκεν·
πολλὰς δἰ ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι δροΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί οε πᾶσι Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ ὅταν δὴ νὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσανῶε
Ἀτρείδας τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖός Ἀχιλλεὺς ·
τίς τάρ σφίε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Κητοῦς καὶ Διὸς υβός· ὁ γὰρ βασιλῆι χολωθεὶς
νοῦσον προτὶ στρατὸν νρσε κακήν ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὀχέων γὰρ ἦιθε θοὰς ὀπἈ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ήνὰ σκήπτρῳ· σαι λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ς
Ἀτρείδας δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορι λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε ναὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Ππιάμοιο πόλιν· εὖ δῦ οἴιαδ' ϊκέσθαι·
παῖδας δ' ὀλίγον λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υμὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ἥ
Ἔνθ' ἄλλοι ὲὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ μ
αἰαεῖσθαί θ' ἱέερῆα καδ ἀγλαὰ ἰέχθαι ἄποινα
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
τλλα καλῶς ἀφίει· κρατελὸν δᾶ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
με σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ρ εῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμτ θμοῖοο
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσωσ πἐίν μιν καὶ γηρας ἔπεισεν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρις
ἱ̈στὸν ἐποιχομέμην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴσθι μή μ' ἐρέθιζε ιαώτερος σς κε ἥ νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ρ γέρων καὶ ἐπαίθετο ςύθῳ
βο α' ἀκέων παρὰ θῖν̓ πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
θολλὰ δ' ἔπειθ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τῆκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό ἱδρύματα ῗφι ἀνάσσεις ἄ
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι κατα πίονα μηρί̓ ἔκηα
ταωρων ἢδρ αἰνῶν ὦ τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δᾶ ἔκλυε Φεῖβος Ἀπόλλων .
βκ δμ κατ Οὐλύμποιο καρήνων Ἥ ωώ ωό μενος κπρ .
τόξ' ὤμοισι ἔχων ἀμφηρεφέα τε φμρφτρην·
ἔκλαγξεν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐά' ὤμων χωομένοιο
αὑτοῦ κινηθέντος· ὃς δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ὠ νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούὐ·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλςς ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰαὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντ̓ ὶαμειαί ι
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στῖατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δέ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαῶν Ἀαιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος ὄρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ ε' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσιν δὴ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς κχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμες παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειε· εἴ κεν θάνατόν εε φύγοιμεν .
εἶδες οὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄνε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον ἤν καὶ γἥρ ι' ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ,
εε ωαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατῆμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίση αἰγῶν τε τελεαων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸς ἀμῦναι †
ἤτοι ὅ γ' ὄς εἰπὼν κατ' σρ ἕζετο τοῖαι το ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐᾔντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν ολ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ ὄφιν ἔϋ φφονέων ἀγορήσατο δαὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί εε Διῒ φίλε [6]
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼ ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι ὄμοσσον
Ἄ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶ ἀρήξειν·
ἁ γερ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείην κρατέειχ καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ἧ
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ἤηε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊν
εἲ περ γὰρ τε χόλον γε κακ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε δαὶ μετόπισθεν ἔχει κότοκ· δῶκε ιελττσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ οὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέοη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα ὅ εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τᾷ οἶσθα·
,ὐ , μν , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ πόσις , ᾧ όε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , βίᾳ θεοπροπίας ἀναφαίνειν
οὔ τίς ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο ̓
οοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρες ἐποίσει
συμπάντων Δῶναῶν ἀ οὐδ ον Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
λς ἶῦν πολλὸν ἄριστος ἄνι νρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηρδα μάντις ἀμύμων·
οὔτμρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδμ ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ὃν ἠτίμτς' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα σαὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποιν̓ ρ
τούνύκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλκς ἣ ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ πῶς πρὶρ λοιμοῖο πυρῆς χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλω δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θἀ ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύση · τότε κέν ἱιν ἱμλασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοο ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετι σοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδη εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενςς· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κνλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπετ·
αἰεί τοι φρένα κάκί ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶχες ἔπος οὐδ' ἐτολεσσας·
καρ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ἴς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
ιὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι λ ἐπαὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ τινα Κλυταιμν̈υστρης προβέβουλα
κοιριδίης ἀλόχου ι ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰν φρένας ὰὐτέ σι ἔργα·
ἀλκὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι μ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐαίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οὶοι
Ἀργείων ἀγέραστος ἔων ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντετ ὅ εοι γέρας ἔςχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρἈης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ίτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τπ ἐρύσατο ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλλά σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτςς Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετοαπλῇ ι' ἀποτίσομεν Ὁ αἴ οέ ποθι Ζεος
δῷῷι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη χρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ ε' ολτως ἀεαθός περ ἐὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ᾧ νόέ ι ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ μρ πείσεις·
ὤ ἐθέλεις· ὄφῤ αὐτὸς ἔἔῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' ἔὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοῦ
ἄρσαντες κτλὰ θυμὸν ι ὅμως ἀντάξιον ἔσται .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος ἥ οὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆὸς
ἄξω ἑλών· ὁ ὁέ κενή κεχολώσεται ὅν κεν ὅ ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι Μυρωνίδης ταῦὶά μεταφρασόμεσθα καὶ αὖνις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ὅλα νῖαν·
ἐς ἐῦ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρἀμεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείνμεν· ἂν δμ αὐλὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς οέ όις ἀρρὸς ̓ ἀνήρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας δ ύ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρά Σκάμανδρον ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δε Ἀρ ὑπόδρα ἰδών προσέφη πόδας λκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς νίς τις πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ δδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈ἐι μάἢεσθαϊ
οὐ γὰρ ἐἰὼ Τρώων γνεκ' ἤλυθον αἰχμηωάων
δεορο . μαχησόμενος δ ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιον εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐρτβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐμει ά . μάλα πολλῷ μεταξὺ
οἠρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλ̓ σὺ Ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' · ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴ ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
ιαὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀρειλεῖς
ᾧ ἔνι πολλό ἐμόγησα , δόσαἐ δέ μοι υἷες Ἀααιῶν μ
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπευς'· ατὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γῆρας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δή ὀλίγον τε φίλον οε
ἔρχομ' ἔχωπ ἐπὶ νῆας , ἐπὸν κεκάμω πολεμίοων·
νῦν δ' εἶμι Φθίἶν δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σδν νηνσὶ κορωνίσιν· οὐδδ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμμς ἐὼν . ἄφενος κλὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
φεῦγ̓ Ἥ μάλ' ε εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μπνειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλνι
οἵ κέ με οιμήσουσιν μάλιστα δὲ λ μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεη γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τλ μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θσός πού σοὶ τό λ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς ραὶ σοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧκε·
ςι ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβος Ἀπόλλων ἤ
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ γ κὼὶ] ὼμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ λ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίης δὲ τω σὸν γέιας· ὄφρ' λῦ εἰδῇς
ὅσεον φέρτερός εἰμ̓ σέθεν· στυλέρ δὲ έςὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καθ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δᾶ ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στνθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
αιὺς δὲν ἀιαστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι Ἥ
σε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειό τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαιρε καλὰ φρένα καὶ κατὰ θυαόν "
ἕλκετο δ' ἐὺ κολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρέ γὰρ ἧηεν θώὰ λευκώλενος Ἥρη ἥ
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέέυσά τε κηδομένη τε·
στῆ δᾶ ὄπιθεν· ξανθῆς σὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· αῶτ δέ ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεὐς · μετὰ δ`' ετράπεδ' ὃ αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην ἃ δεινὼ ίέ οἱ ὄσσα φάανθεν·
καί μὲν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτο αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
? ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ὸκ τοι ἐρέω ἆ τὸ δὲ καὶ τετελτσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ςν ποτε θρμὸν ολέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν δ πρὸς δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγε έριδος < μηδὲ ξίφος ἕλκεν χειρί·
νλλ' ἤεοι ἔπεσιν μὲν ὀτείδισοδ ὥς ἔσεταί περ·
αἰεί γὰρ ἐξερέω Α τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
ταί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σε δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
θεῇπ δὴ ἀπαμειβεμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς κ
χρὴ μὲν σφωΐτερόν ἔσσεται θεὰ ἔτος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλν περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς πάρ ἄμεινον·
υς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάςα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ᾳ
ρ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουὦεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησ̓
μύθῳ Ἀθηναίης . β δᾶ οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' πατρῴαν αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαἐμονας ἄλλους·
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοκαρές β κενὸς ὄμματ' ἔχων Ἄ κραδίην δ' ἐλάφοιο δ
οὔτέ ποτ' ἐς πρλεμον ἅμα λα- θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήισσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τκ δέ τοι κὴρ < εἴσεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι ναῶα στρατόν εὐρὺν Ἀχνιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· νς ἀις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόσος βασιλεὺς α ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ήν , Ἀτρείδη νήν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' ἔκ οοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκος ὀνοῦμαι·
οἶσθα μὰ τῇδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα ταὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδή πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοδπεν·
οὐδ' ἀθαθηλήσει· περὶ γάα ῥά ἑ χαλκὸς ἔπεψε
φύλλά ξίφεσίν ὶαὶ φλοιόν· εἰκός αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ον παλάμαις φορνουσι δικασπιλοι , οὗ τε θέμιπτας
πυθόμενος Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴν ἵἈξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ φυὴν δυνήσεὔι ἀχνύμενός νερ
χραισμεῖο· εὖτέ ἂν πολκοὶ ὑφ̓ Ἄκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' πνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ἴς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δε ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι ρὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρόυσε· λιγὺς χάρμα ἀλορητής
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέει αὐῥή λ
τῷ δῷ ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . ἱε ἔ οἱ . πρόσθεν ἅμα τρνφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐνιαυτῶν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετμ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσον
ὅ πόποι Ὁ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι με Τρῶάς μέγα κενὰ κεχαροίατο θυμῷ ό
εἰ σφῶϊν τϊδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περῶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δῦ νεωτέρω ἐστιν ἐμεῖο·
ἤδη γάτ ποτ' ἐγὼ σαὶ ἀρείοσιν ἠά περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα καὶ οὔ ποτκ μ' οὕ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πη τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρααντά τε κνὶ ἀντίθεον Πολύφημὶν ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . ναὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· ὀαὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ρ
καὶ] μὲν τοῖσιν κγο μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλοο ἐλθὼν
τγλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· ἐπέεσσ̓ δ' ἂν οὔ τις
χῶν ῶ οἳ νῦν νροτοί θἰσμν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
σαὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
Ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὔμμες π ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ τήνδ̓ ἀποαιρέν κούρην ἵ
ἀλλ' ἔα· ας οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐΠιζέμεναι βασιλῆι
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορέ τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλτὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εσ δὲ σὺ καρτερᾶς ἐσσιή θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν ό ἐπεὶ πλεόνερσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη ἕ σὺ δε παῦε ρ τεὸν μένος· αοτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμνιο κακοῖοπ
εὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτα γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειππς·
ἀλλ' ὁ ι' ἀνὴρ ἐθέλει περί πάντων ἔμμεναι ἄλλωἔ·
πσντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ς τάντεσσιν δ̓ ἀνάτσειν ι
ωᾶσι δὲ σημαίνειν ἃ ἅ , τινε νὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μὸν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοσ αἰώμ ἐνντες
τοῦνεκά οε προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ι
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεο δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργων ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεολ μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σαι πείθεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· άὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλε σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ γοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτἐ σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ ί ἐπείη μ' ἀτέλεσθέ γε δόντες·
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐἕεῖο·
εἰ ἰ' άγε μὴν πείρησπι . ἵκνα γνώωσι καὶ οἵδ̓
αἶψά εοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δοαρί·
ὄς σώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην λδσαν δ' ἀγορὴν πιρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσης
ἄϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάριισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δἰ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δμ ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δή Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ύτ δᾶ ἀρχσς ἔζη πολύμητις Ὀδυσσεύς <
οἱ μὲν ἔπεάτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δἰ ἀπελυμαίνοντο ἰλὶ εδς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰτῶν πῶρὰ θῖνα ἁλις ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περιρ καπνῷ .
ὧς οἱ μὲν τὰ πέποντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμννν
λῆγ' ἔριδος , τιν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν Τε ραὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οε έσαν κήρυκε δαὶ οτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος Α
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ σε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σῶν πλεόνεσσι· τσ οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὗς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τοδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπί τί κλισίω κνὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον οὐδ' άρα τώ πόποι ἰδὼν γήθησεν εχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβέλαντε καὶ αἰδομένω βασιλδα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' ὥ οὔ τί νοι ὕμμες ππαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμνμνων
ὃ ἢ ύφῶϊν ποοΐει Βρισηΐδος εἵνικα κούρης :
ἀλτ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωων δὸς ἄγειν· τω δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔγτων ἕ
πρός τε θπών μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθμώπων κ
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀαικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ελλοις . ἦ γὰε ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶγε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαωοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλ̓ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ
ἐκ ε' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο ν νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς ι ὁρέων ἐπι ἔπεμπον πόντον·
πολλὰ δέ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρες ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μρ ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μομ ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβτεμέτης ἅ νῦν δὴ οὐδ̓ με τυτθὸν ἔτισεν
> γάρ μ' Ἀτρείδηε εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάρο δάκρυ χέων· τοῦ δῦ ἔέλυεν πότνια υήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸε . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
υαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τῷ μιν κατέρεξιν· ἔρος τ' ἔφατ' ι ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· νί κλαίεις τί δέ κεν φρένας ἵ̈κετο πένεος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τςνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺη Ἀχιλρεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦν' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβἐἱ ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤιομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίαιν υἷες Ἀχαιῶν ̓
ἐῃ δὲ έλον Ἀτρείαη Χρυσηΐδα καλίιπάρηνν·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ξ
ἦλθπ θοῶς ἐνὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσια ἄποινα
ἐτέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· σαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ή
δτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λανν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
ααδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ εχλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο τονο δὲ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουλεν . ἐξεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε σ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ρ ἀμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐεὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψν δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον ί , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ις Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι ἐπειδή δῶρα ρνακτι·
ή τὴν δὲ νόον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντής
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ χὺ εἰ δύνασαί γε ἕ περίσχεο παιδὸς ἑῆος
ἐυθοῦς' οὔλυῦπον δέ λ Δία κακὴ ελ ποτε δή τι
ρ ἔπει ὤνησας κραδίἠν Διὸς , ἠὲ σαὶ ἔργῳ δ
πολλάκι γάἐ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅη' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸς ἀνῦναι·
ὁππότε μιν ξυοδῆσμι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
ὄρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ὣ
ἀλλὰ σὺ τόν γν ῦλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν ὣ
 ὦκ' ἑκατόγρειρον καλέσασρ ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέοΒσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων̓ · ὃ γὰρ αὖτε ίίῃ " οὗ β στρατηγοῦντος ἀμείνων·
ὅς θα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρερ θσοὶ· οοδ έτ' ἔδησαν
ἑῶν νῦν μιν φαίνονταί , παρἕζεο Α άαὶ λάβν γούνων·
ἀ κέέ κως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαέ .
τοἅς αὲ κὰτὰ πρύμνας τε καν ἀμφ' ἅλα ἔλσαν Ἀχαιούς
κτεινομένους ᾧ ἵνα πάντες ἐπαμρωνται βασιλῆος
γνῷ ωὲ καὶ Ἀτρείδηὐ εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ἦ ἄτην· ὅ τ' ἄριστοι Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτινεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέαις κατὰ δάκρυ χαουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐιόν ἵ τί νύ σ' ἔτρεφον αῦνο τεκοῦσα·
αἴε' ὄφελες παρα νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐάεὶ νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τω μάλα δήν·
σαφὲς δφ ἅμα τ' ὠκύμορος μ καὶ ὀϊζυρὸς περῶ πάντων
ἔπλεο· τί γε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔρος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· λς κε πίθηται
ἀλλ̓ σὺ Λακεδαιμόνιος νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀαύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο
τωδεκάτῃ οέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
ναὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ -
ναί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς κ
νήν ῥυ βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰὺ Ὀδυσσεύς
σς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντς .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , νὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάὶσης .
ικ ι' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκἑβόλῳ Ἀπόλλωνι ι
ἔκ οὲ Χρυσηῒς νηὸς οῆ οοντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· ταί μίν προσέειπεν·
ἑ Χρύση ἴ πρό μ' ἀεί ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ?
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτι ῖ
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὗς εἰπὼν Ἱστοριῶν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαὶρων
παῖδα φίλην· τοὶ δέ ὦκα θεῷ κλειτῶν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον πεεσ ἐωμόν·
χερνίψαντο δὐ ἔπειτα καὶ] οὐλοχύτας ἀνἔλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦηί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν ἔξοχος ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ̓ ἐμεῦ πάρος ἔκμυες εὐξαμένοιο·
τίἈησα μὲν ἐμῇ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶα ἒ
ἠδ' ἔτι καπ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὗς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυες Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας βροβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν ὐρῶτα καὶ ἔνφαξαν καὶ ἔπεισαν
μηρούς τμ ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσανπες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δᾴ ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε σέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χεβσίν .
αὐτὰ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλρον τ' ἄλα τ' ἄλλαν Καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησάν τω περιφραδέπς , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντδ , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος δαὶ ἐδητύοτ ἐξ ἔχον ἕντο .
κοῦρρι μὲν ἀρίστους ἐπεστέψαντρ ποτοῖο·
ναμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάσσσιν·
οἱ δο πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν ἶ
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπί κνέφας ἦλθεν ὅ
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα ορυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένδια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
ταὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μειὰ ὶτρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
οἱ τ' ἱ̈στὸν στήσαντ̓ οὔθ̓ ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν ε' ἄὶεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· εμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ ποσφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἐπειδὴ δ`' ἔὰεον κατὰ σῶμα . διαερήσσουσα κέλευθαν·
αὐτὰρ ρπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν ῶχαιῶν α
νῆα μὲν οὗ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐιὶ ψαμάθοις ὁ ἀπὸ δ' ἐσκίδναντο κατα κλισίης τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
οὔτασε δ πηλέος υἱὸς ; πέδας ὠκὺς πχιλλεύς ·
οὔτε ποτ' πρὸἀ ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν ἒ
οὔτέ ποτ' εἰς ῆόλεμον γ ἀλλ̓ φθινύθεσκε φελον < κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήό τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δἁωδεκάτη γένετ' ἠὼς ἁ
καὶ τότε σᾳ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὼν ἐόντες
πάντες ςμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις ςτ οὐ λήθετρ ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δή ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
ηὗρεν δᾴ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτνρ ἥμενον ἄλλων
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
νας ῥα πάροιθ' αὐτοῖς καθέτετο· ταὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ ξ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσαι .
Δισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ ἢ τόδε μοι ορήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μέν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ἑλὼν γὰρ ἔχεε γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλκὰ σὰ πέρ μιν τόσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ο
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθχρ κράτος . ὀφέλρωσιν τώ ἑ τιμῇ
ὡὡ φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερένα Ζευς ·
ἀλλ' ἀκέωα , ὴὴν , ἧστο· Θέτις δὲ ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καί εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ό ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ εοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ᾶγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δέ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ᾇ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ορῃ· ὅτθ ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δἡ Καὶ αὕτως μδ αἰεὶ θν ἀθανάτοισι θεοῖσι
τοσαύτης καί Τε φε φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν
ἀλλ̓ ῦὺ μὲν νῦν Οὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ αε ρ ταῦτα μελφσεται ὄφρσ τελεσσω·
εα δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτον γὰρ ἐξ εμέθιν γε μεγ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκάωρ· οέ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ̓ οὐδ' ἀτελεατητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ὑμῖν ταὶ κυανέῃσιν ἐπ' υφρύσι ό νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δέ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸμ ἀπα αθανάτοιο· μέγαν α' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ τ' ὡμ βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτε
εἰς ἅλω ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου λ
σιγῇ δᾶ πῦρ πρὸς δῶμα· θεοὶ δᾶ ἅμα πάντες ἀνέσπαν
ἒξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τίς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ἃς μ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐνὶ θρόνου· οαδέ μθν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτ̓ ἀγχίμολον συμφράσσατο βουλες
ἀργυρόπεζα Θέτις λ θυγάτηρ ἁλίἁιο γέροντος·
αὐτίία κερτομίοισι , αία β Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτν , θεῶν ν συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμοῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μον
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔθος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δέ ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥμη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποχ τις ςσοντπ ἀλόχῳ πῦρ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικἔς ἀκουέμεν κ οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόν γω εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ἔν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶῆ , ἐθέλοιμι νοῆσαί .
μή αι σὺ ταῦτα ἕκαάτα διείρεο τά εὲ μετάλλά .
τὸν α' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη μ ποῖον τὸτ μόθον ἔειπες
καὶ] λίον αε πάρος ῶ' άὐτᾷ εἴσομαι οὔτε μεταλλῶ ἶ
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦα δ' αἰνός δείδοικα κατα φρένα ρ μὰ σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλαοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σου γε παρ' ἅζετο νῦν τάβε γούνων ί
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ῇ Ὣς νχιλῆά
τιμήσῃς . ὀλέσας δὲ πολέας ἐπ̓ νηυςὶν Ἀχαιῶν ῃ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ Θεμιστοκλῆς μ ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δὴ δμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι τό μἔ τοι ἔαὶ ῥαγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ὅ ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλε' ἀκέουσα κάθησο ο ἐεῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί σ̓ οὐ χραίσμωσιν ὅσοις θεοὶ εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ν̈όνθ' , ωτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔιατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπισ πότνια Ἥρη Α
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιλνάμψασα φίλον σλρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ σῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μηφρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ οὴ λοίαια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔνη ἀνεκτά ,
εἰ νὴ δ σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δ̓ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι ἴδμεν
ἐσθλῆς ἔσσυται ἦδος . ὰπεὶ τὰ χερείονα νσκᾷ .
μητρί δὴ ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ ἕ ὄφρα μὴ αὖτε
νεικ̓ίῃσι κύνες Ἥ σὺἭ ἠὲ ἥμῑν δαῖτ̓ ταράξῃ ὅ ὃ κὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν ὺ
ἀλλ̓ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειτ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν
ἇς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας π δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ αν χερσὶ τίθει· οαί μέν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ τόφρα ἓ ααὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
ἑή σε φίλνν περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' χὤ τᾷ δυνήσομαι ἀχνύμενός μεν
λραισμεῖν· ἀργαλέος τὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀεὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν ά
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος ερη ̓
μειδήσασα δὲ Ὦ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶτιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρηττρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώμαὰα ποιπνύοντα .
ὡς τότε ὲὲν πρόπαν νμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , ὀἳ , ἄελδον ἀμειβόμενλι ὀπί καλῇ·
αὐτὰρ ἐπτὶ κατέδυ λαμπρὰν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἥβκν οἶκόν δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς δόμοιο
Ἥφαιστος ποίησαν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·
Λύκιοι δὲ πρὸς ὃν ξ λέχος ἤϊ' Ὀλὺμπιος ἀστεροπητὴς ,