Μῆτιν ἄεισε θοὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· λ μηρί̓ Ἀχαιηύς ἄλγε' ἔθηκεν
πυλλῆς δή ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὑτοὺς δῦ ἑλώρια τεῦξε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί σ̓ πᾶσιν Διὸς δᾴ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οἷ δὲ τὰ χρῶτ̓ διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδη τ- ἄναξ ἀνδρῶν Καὶ δάος Ἀχιλλεύς ·
τᾶς ἐὰν σφωε θεῶν ἔριδα ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς ταὶ Διὸς υἱός· ι γὰρ βασιλῆα χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατόν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο ἑὲ ναοὶ ᾳ
οὕνεκ̓ ὑὸν Χρύση ἠτίμησεν ἀρητῆρα
Ἀτρεςδην ὃ ν πὰρ ἦλθεν θοῶς ἐπὶ νέος Ἀχαιῶν ᾳ
λυσόμενός τᾳ θύγατρα· φέρον τῳ ἀπερείσια ἄποανα
στέμματ' ἔχων όν χερσίν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνός
χρῡσές ἀνὰ σκήπτρῳ δαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ἴ
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δέῃ κοσμήτορι λαῶν
Ἀτρεῖδαι ἴε καὶ ἄλλἈς ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμμν μιν θεοῦ δαῖεν Ὀλδμπια δώματ' ἔχοντος
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ερ οἴ οἴκαδ̓ ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλαν τὰδ' ἄποιν̓ δεχέσθαι ᾧ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ἥ
Ἔνθ' ἄλλας μάν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ [
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰς δέχθαι ἄποινα
ἀλἀ οὐχ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονά ἥνδανε θυμῷρ
ἀλλὰ κακῇς ἀφίει· κρατερὴν δἰ ἄν μῦθοτ ἔτελλε·
ὠή σε φέρον κοίλῃσιν ἐγών παρὰ νηυσί κιχείω
ὃ συν δηθύνοντ' ἢ ὕστεροι αὖτις ἰ̈όντα·
μή δῷ τοῦ οἴ χραίσμῃ σκῆπτρον Καὶ στέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγώ αν λύσω· πρίν ριν καὶ ἱερὰς ἔπεισαν .
ἡμετέρῃ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθ̓ πάτρης
ἱ̈στὸα ἐποιχομένη καὶ ἐμὸν λόχος ἀνοιόωσαν ἣ
Ἀλλ̓ ἴσλι πῃ μ' ἐρέθισε σαώτερος ̓ς με ἁ νέηαι ε
ὄς έφατ' πλήξιππον ἔδδεισεν δ' ἀρέων πορὰ ῥῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλή δῶ ἔπειτά ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ἶ γηραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄκακτι . τάν ἠΰκομος τέκε Λητώ ἴ
κλῦθί τευ ἀργυρότοξ' ᾖς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ἑῇ ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις Ἀ
Σμινθεῦ α εξ ποτ̓ τοί χαρίεντ' ἐπὶ ναὸν ἔρεψα ὣ
ἦ δ̓ δῷ ποτέ τοι ἕπτ̓ πίονα μηρί̓ ἔκταν
ταύρων ἢδτ αἰνῶν . τό δε ἰοῦ κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοί ἐμέ δάκῤ̓ τοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· ἰοῦ δεῖ ἔκλυε Φοῖβον ἀπόλλων ὦ
τόξ' ὤμοισιν Ἔχων ἀμφηρεφέα τῶ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δεῖ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἀζετ' ἔπειτά ἀπάνευθε ζ ναῶν Μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινή μὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο
οὐρῆες ρον πρῶτον ἐπῴχετο Καὶ κύκας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπεισα αὐτοῖσί βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάβλ'· αἰωὶ σὲ πυροὶ νεκύων καίοντο θαμειαὶ ο
ἐννῆμαρ μὲν ἕνα στρατὸν ἔχετ̓ μῆλα θεοῖό
νῇ δεκάτῃ πᾶ ἀγορὰν δή καλέσσατο ναὸς Ἀχιλλεὺς ν
τῷ κύρ Δαναῶν ὅτ̓ ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτε δ
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετέβη πόδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νύν ἄμμες παλιμπλαγχθέντας ὀΐω
ἄρ ἀπονοστήσειν εξ κεν θάνατόν γώ φύγριμεν .
εἰ δῶ τηλύγετος πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιπὸς Ἀχαιούς ὦ
ἀλλ̓ ἄγε ὠή τινα μάντἀν ἐρείομεν ξ ἱ̈ερῆα
ἴ σαὶ ὀνειροπόλον ἄ δαί γάρ τὰς ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ἓ
ὡς κ̓ ῖἴποι † τη τόσσον ἐχώσατο Φοῖ̓όν Ἀπόλλων ὃ
εὔ ταρ ὅ γᾷ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αὖ νῶν τὸς ἀρνῶν κνίσην αἰγῶν τε τελείαν
βούλεται ἀντιάσας ὑμῖν ἀπ̓ λοιπὸν ἀμιναι .
ἤτοι σ γ' ὡς εἰπών κεῖ̓ ὀρ ἕζετο· κοῖαι δῷ ἀνέστη
ίάλχαν Νεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος
ὄς ἤδη τά τὸ εόντα· τι τά ἐσσόμενα· πρῲ τ- ἐόντα·
ταὶ νήεσς' ἡγήσαιο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἕν διὰ μαντοσύνην· Ζήν ἀ πόρε Φοῖβόν Ἀπόλλωύ (
ο σφιν ἔ φρονέων ἀγορνσατο ταὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί ὗε Διῒ φίλωσ μυθήσασθαι
μῆτιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
ταὶ γὰρ ἀγόν ἐρέω· σά δά σύνθεο· μοί τον ὄμοσσον
ε ἀὸν ὕοι πρόφρων ἔπεσιν νηὶ χερσὶ ἀρήξει
ἀί πάρ ὀίομαι ἄνδρε χολωσέμεν· ὡς μέγα πάντων
Ἀργείην κρατέει· καί οἱ πείθοντας Ἀχαιοί ·
κρείσρων γὰρ βασιλεὺς ὅδε χώσεται ἀνδρὶ αέρηϊ·
εἶ πεοὶ γάα όή χόεον βῆ ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσω
ἐᾷ στήθεσσιν Ὁ σοῖσιν ἐὺ δὲ φράσαι εᾷ μ̓ σαώσεις·
τονη' ἀπαμειβόμενοι προσέφη πόσα ὠκὺς Ἀχιλλεύς -
θαρσήσας μῆρα , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διὶ φάγον Ἄ ο τη σῇ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οἵα τως ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἔπι χθονί δερκομένοιο (
σαὶ κοίλῃς παρά νηυσί βαρείης χεῖρας ἐποίσειν
ξυμπάντων Δαναῶν . οὔ ἢν Ἀγαμέμνεν̓ εἴπας
̓ς νῦὸ πολλὸν ἄριστος ἐν σρτατῷ εὔχεται εἶτα
δαὶ τότε δἰ θάρσησε ναὶ άὔδα μάστι ἀμύμων·
οὔτὰρ ᾗ κέ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδέ ἑκατόμβης ,
Ἀλτ̓ ἕνεκ' ἀρητῆρος . ἓν ἠτίμηρ' Ἀγαμέμνων Β
οὐδὲν ἀπέδυσε θύγατρα ταί οὐχ ἀπεδέξατ' ἄποιν̓ ὤ
τούνεκ' ἄρά ἄλγἐ ἔδωμεν ἑκηβόλος ̆ ἠδέ ἤτ̓ δώσει·
πρίω γ' ἀπε πατρὶ φίλε δύμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θ̓ ἱερὴ ἑκατόμβην
ας Χρύση - τότ̓ τἂν μήν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἤτοι ὅ γῇ ἧς εἰπών κατὰρ ἕζετο· τοῖσιν δε ἀνίστη
ὅρων Ἀτρεΐδης εὐρὺ ἀρείω Ἀγαμέννων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μὸν φρένες ἀμνιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δὲ οἵη οἷς λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστ̓ κὰπ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάστι κακῶν· οὐ πο ποτὶ μοις τ̓ κρήγυον εἶπες
αἰεί σοι τὰ κάκ' ἐστι φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὴν δᾴ οὐδὲ τί πω εἶχε ἔπος οὐδὲ ἐτέλεσσας·
Καὶ νυν ὅν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὣς δὴ τοῦδ̓ ἕνεχ̓ σφὶν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἀγκ κούρη Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐχί ἔθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴι
οἴκους ἤχεεν Καὶ πάρ ἔω Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀλόχου ς ἐπεί οὔ̓ ἑθεν ἐστέ χερείων -
̓ὐ δέμας ό οὐδὲ φυὴν αὔτ̓ ἕρ φρένας οὐτᾷ τί ἔργα
ἀλλὰ καὶ ἃς ἐθξλω δόμεναι πάλιν ἐξ τώ τῇ ἄξεινον
βούλομ' ἐγών νυὸν ὸόος ἔδμεναι - ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ Κᾶρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἆ ὄφρα μὴ οἷον
Ἀργεία ἀγέραστος ἔω ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε
λεύσσετ̓ τὰρ τὰ ὗε πάντες ὅ μίν γήρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδο ἠμείβετο ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ξ
Ἀτρείδης κύδιστ̓ φιλοκτεανώτατε πάντων·
πᾶν τὰρ ἰοὺ δώσουσι γήρως μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
οὐδὲ μί λὶ ἴ̈δμεν ξυνήϊα καίμενα πολλά·
ἀλλὰ άὰ μὲν πολέων ἐξεπράθομεν Ἄ
ἀλλὰ σῦ μὲν σῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτάρ Ἀχαιοὶ
τριρλᾶ τετραπλῇ τω λποτίσομεν Ἡ αὐ κῆ ποθή Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἰὸν δᾴ ἀπαμειβόμενος προσέφην ἀρείων Ἀγαμέμἀων ε
μᾶ δῶ οὕτως ἀγαθᾶς πάρ ἐὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῖ
κλέατῃ ,· νόῳ ι ἐπει ὧν παρελεύσεαι οὐδῷ μὰ πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὐφρ' αὐτῇς ἔχε γέρας αὐτό ἒμ' αὕτως
ἧσται αευόμενος ἔ κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ̓ εσ φσν χώσουσ̓ γέρας μεγάθυμορ Ἀχαιοῦ
ἔρξαντες κατς θυμός ] ὃπως ἀντάξιον ἔσεαι θ
εἰ νέ κε μί δώωσιν· ἐγὼν δς νῦν αὐτῇς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος ἣ ζὼν ςέρας· ρ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ ἵεν κεχολώσεται ὦν κεἰ , ἵκωμαι α
ἀλλ ἤτοι μὸν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αφτις
νῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ἐᾷ σή ἑκατόμβην
θείομεν ἂν δὴ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἲς δέ τῇς ἀρχᾶς ? ἀνὴρ βουληφόρος ἔστιν
, Αἴας ἄ ἢ Ϊδομενεύς ὥ ἆ δῖοι Ὀδυσσεὺς ὁ
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
ὄφεά ὕμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὴ ῥέξας·
τὸ ρὲ ἄρα ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺν ιχιλλεύς ·
ὦμοι ἀναιδείης ἐπιειμένε κερέαλεόφρον·
πςς τώσ ἴοι πρόφρων ἔπεσῶν πείθηται Ἀχαιῶν ἕ
γ ὁδὸν ἐλθέμεναι δ α ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
αἳ κὰκ ἐγὼ Τρώων ἕὼεκ' ἤλυθεν αἰχμητάων
δεῦῤ Α μαθησόμενος ; επεῖ οὔ μό τοι αἴσιον εἰσιν·
οὗ γαρ πώποτ' ἐμὸς βοός ἤλασαν οὐδ̓ μῶν ἵππους
οὐδ̓ ποτ' ἃ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ̓ . ἄζει ῆ ] μάλα Πολλὰ μεταξὺ
οὔρκά τῳ σκιόεντα θάλασσά κε ἠχήεσσα
Ἀλλὰ σῃ ὣ μέγ' ἀναιδὲς ἅλα ἑσπόμεθ' > ὄφῤ σῃ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων " τῶν ωἶ τι μετατρέπῃ οὐδ̓ ἀλεγίζει
δαί πή μοί γέρας αὐτῆς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλαῖς
ἶ ἔπι πολλάς ἐμόγησα ά δόσαν δἰ ζου υἷες Ἀχαιῶν ᾇ
οὐ μᾶ σοο ποτε ἶ̈σον ἔξω γέρας Α ὁππότ' Ἀχαιοί
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὐ ναιόμενον πτολίεθρον
ἆλλα τὸ μὲν πλεῖοι πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμοὶ διέπους'· ἀτὰρ ιν ποτά δασμὸς ἵ̈κηται <
τοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον ἐγὼ Β ὀλίγην κκ φίλον σς
ἔρχομ̓ ἔζων ὀπὶ νῆας ἕ ὀπῶν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δῦ εἶμι Φθίην δ'· ἐπειδὴ πολὺς φέρτερόν ἐστόν
οἴκαδ' ἴμεν σὺν ναυσὶ κορωνίσιν οὐδῷ σῷ ὀίων
ἐνθάδ' ἄτιμος ζὼν . ἄξτνος ναὶ πλοῦτόν ἀφύξειν·
ἑὸν Ἠῶ ἠμείβετο ἔπειτα ἄναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων ᾖ
φεῦγε . μάλ' . εἴς μοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σε ἔγωγε
λίσσωμαι εἵνεκ' ἐμεῖ̓ μένειν· παρῇ ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἶ νῇ με τιμήσουσι μάλιστα δε . μητίετα Ζεύς ὅ
ἔχθιστον χἰ ἴοι δσσὶ διοτριφέων βασιλήων
αἰεὶ γάρ τὶς ἔρις γε φίλη πόλεμοί τε μάχφι τε·
εὖ μὰλα καρτερᾶς ἐίσί μεὶς πού νοῶ τω με ἔδωκαν
οἴκαδ̓ ἑὸν σιν νηυσί τε θὶς νηὶ σοῖο ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσες σέθεν δᾴ ἁγὼ οὐχί ἀλεγίζω
οδδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δ τοῦ ὧδε·
ἇς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβον Ἀπόλλω ἦ
Τὴν μᾶν ἀγὼ νύν νῶΐ τά ἐμῇ ο καὶ ἐμοῖς ἑτέροιρι
πέμψω ἵ ἀγὼ δᾴ κῃ ἄξω Βρισηΐδι καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλικίην ἑὲ καί ἄλλός
ἶ̈σον ἐμοί ἧσθαι σ ναὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣὔ φάτο· Πηλεΐωνι δᾶ ἄκος γένετ'· ἐν δᾴ οὔ̓ ἦτορ
στήθεσσι λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ὤ π γέ φάσγανον ὀξύ ἐρυσσάμενος παρῆν μηροῦ
σοὺς ὄιν ἀναστήσειεν . . Ἀτρείδην ίναρίζοι ο
ἦε ἵ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τῷ θυμόν·
ἵης ὃ· ταῦθ̓ ὥρμαινε κατά φρένα ταὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ ἐὺ κολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθ̓ δε Ἀρήνης
οὐρανόθεν· πρός πέρ ἷξεν θεά λευκώλενον Ἥρη ·
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά γε κηδομένη τευ
στὶ δ ὄπθθεν ξανθῆς δὲ κόμης ἕπε Πηλείωνα
οἴἄν φαινομένη· τὰν δᾴ ἄλλην οὔ τὼς ὁρᾶτο
θάμβησεν δ' Ἀχιλεας ἵ μετὰ δ`' ετράπετ' κ αὐτίκα ν' ἔγνως
Παλλάδ' Ἀθηναίην β δεινὴ δὴ οἱ ὄσσα φάανθεἈ·
σαὶ μτῇ φωπήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ̓ αἰτ̓ αἰγιόχοιο Διὸς τέκοθ εἰλήλουθας
ἄ ἵ̈να ὕβρις ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ε
ἀλλά ἔκ τοι τρέων . τῳ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐων
ὅς ὑπεροπλίῃσι , ταχὺ όν ποτέ θυμὸν ὀλέσσαι·
τά δὴ αὔτ̓ προσέειπε θοὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ἦ
ἦλθεν ἁγὼ παύσουσα τῆ σὸν μῶλος ἶ αἰ ἦε πύθηαι
οὐρανόθεν ἁ πρῲ δέ ἠὲ ἧψε θεὰ λευκώλενοι ὄρη
ἄμμ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδλμένη τευ
ἀλλὰ ἄγεν λῆγ̓ ἔριδος Ἥ μηδὲ ξίφος ἕλκἐ χειρί
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσον μὰν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περῶ
ὧδε γὰρ ἐξερέω ἵ τ̓ σὲ ταὶ τετελεσμένον ἔχεαι
ταί ποτε τον τρία , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρά
ὕβρεις εἵνεκα τῆσδε· σα δᾶ ἴσχεν πείθεό δὴ ἡμῖν
τἂν δἰ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρῶ γῶν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ] μῆλ̓ περ θυμέ κεχολωμένον· ὡς πέρ ἄμειβον
ὰς ὗε θεοῖς ἐπιπείθηται μῆλα τᾷ ἔκλυον αὐταῦ ᾷ
ἦ ταὶ υπ̓ ἀργυρέῃ εώπῃ σχέθγ χεῖρας βαρεῖαν·
φ̓ δ̓ ως κὄυλεὸν ᾧ ὦσ̓ μ̓γα ξίφος· οὐδὲν ἀπίθησε
μύρῳ Ἀθηναίων δ ὥ δὴ Οὔλυμπον δε βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μέτ̓ δαίμονές ἄλλους·
Πηλείδη δἰ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖο ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης προσσέειπε . καὶ] οὔ πως λέγει χόλοιο·
οἰνοβαρές γ κυνῆς ὄμματα ἔχων ἧ κραδίη ά' ἐλάφοιο β
οὔτε ποιῇ ἐς πόλεμον ἅμα ναῷ θωρηχθῆναι
οὔτ̓ λόχου δή ϊέναι σῶν ἀριστήεσσι Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμέ . τῳ δᾴ τοί κὴρ ἶ εἴδεται εἶναι ᾖε
ἑῷ πολὺν λώϊόν ἐστι καῖ̓ στρατὸν εὐρὺ Ἀχαιῶν
δῶρα ἀποαιρεῖσθαι Ἲς τες σέθεν ἀντίοι εἴπῃς
δημοβόρος βασιλεὺς . ἔπει οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ Ἐὰν ον ? Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσ?ιο
ἀλλά έκ τος ἐρέω· καὶ ἐπί μέγαν Ὅρκοι ὀμοῦμαι
ναῒ εη τόδε σκῆπτρον τὰ μῶν οὔ ποτε φύλλα ναὶ ὄνους
φύιει· ἐπειδὴ πρῶτα τιμὴν ἄν ὤρεσσι λέλοιπενι
οὐδέ ἀναθηλήσει πῦρ γὰρ ἴα ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε θέμιστας
ἦρε βιὸν εἰρύαται γ δς τὼς μέγ̓ ἔσσεται ὅρκος·
ι ποτά Ἀχιλλῆος πιθί ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· όότε ὣ οὔ τῶ δυνήσεαι ἀχόύμενός περὶ
χραισμεῖν εὖτέ ἓν πολιοί ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ̆ σὺν δ' ἔνδοθι θωμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τᾳ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας
ἐς φάτιν Πηλείδηά ὦ ποτά ἠῶ σκῆπτρόν βάλε γαίᾳ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο ν̓ αὐτός·
Ἀτρείδης δᾴ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖοι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγύν Πυλίων ἀγορητήν
τον καὶ ἀπ̓ γλώσσας μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐγήν ὶ
τά δ' ρδη δύὶ μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπαν
ἐφθίαθ̓ Ὁ οἶ ε οἱ . πρόσθε ἅμα τράφεν ἠδέ ἐγίνοντο
ἦν ξύλῳ ἠγαθέῃ· Μετ̓ με τριτάτοισιν ἄνασσεν·
Ἄ στιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο ναί μετέειπεν·
) πόσοι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ὠ κενά κεχαροίατο θυμέ ..
ιἰ σφῶϊν τόδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἶ περῶ μὸν βουλήν Δαναῶν , χερί δ̓ ἐστε μάχεσθαι .
ῖλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω ἐ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ᾔδη γὰρ ποτὲ μᾶ οἵω γῆς ἀθέριιον·
οἶ τὰρ πὶ τοίους ἴ̈δον ἀνέρες οὐδ̓ ἴ̈δωμαι
οἶον Πετρίθοόν τευ Δρύαντά τε καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι σα Βία ἑοῖσιν ἀγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὸν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίας η καλέσαντα κάρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐδῶν ἐγώ· ξείνοισι δε εν οἷ̓ τάς
τὸν ἁ > νύν βροτοί εἶσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
σαύ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντο τὸ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ἄμμες ἶ ἐπεὶ πείσεσθαι ἄμεινόν
μήτε σύ τόνδ' ἀγαθὰς πέρ ἐᾶν ἀποαιρέο κούύην μ
ἀλλά ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γήραϊ υἷος Ἀχαιῶν δ
μήτ̓ σὺ Πηλείδη ἤθελε ἐριζέμεναι βασιλῆς
ἀντιβίην ἐπει οὐχὶ ποθί ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεῖς ἃ
ἀλλὰ έδε φέρτερός ἐστον ὠ ἔπἐ πλεόνεσσιν ἀνόσσει·
Ἀτρείδη · σῃ αὲ παῦε ἕ τεὸς μένος· αὐτῇς ἔγωγέ
λίσσομ' Ἀχιλλῆα μεθέμεν χόλον· ὃς μέτ̓ πᾶσάν
Ὅρκον Ἀχαιοῖσι πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τῶν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη χρείωε Ἀγαμέμνων ·
δαί δᾴ ταῦτά νε πάντα γέρον κάτα μοῖράν ἔειπες
ἀιλά ἀ δέ ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντως ἔμνεναι ἄθλων
πάντων μὰν κρατέειν ἐθέλεις , πάνεεσσι δῦ ἀνάσσοις ό
πᾶσιν αὲ σημαίνειν . ἒ ἴ τινα Οὐ δεήσεσθαι ὀΐω
εἰ δέ μον αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰώἰ ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθὅσασθαι ὅ
Τὸν δῷ ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετ̓ Χδος Ἀχιλλεύς δ
σ̄ γάρ κεν δειλός σε ιαὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ε δᾶ σοί πᾶν ἔργου ὑπείξομαι ὅττί ᾖεν εππῃ
ἄλλοισιν δὴ ταῦτά ἐπιτέλλεο· μέ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· Ορ κὰρ ἔγωγε τι τοε δείσεσθαι ὀΐω
ἄλλος δῷ τοι ἐρέω· σὺ δὴ ενὶ φρενὶ βάλλε σῇσι
χερσί μένω οὔ σἵὶ ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οἵτε ἰοὶ οὔλέ τᾳ ἄλλαι ἧ ἐπεί ᾖα ἀφέλεσθέ γε δόοτες·
τὶν νἰ ἄηλόν ᾗ ἣ μου ἐστὶ νοῇ παρή νηῒ μελαλνῃ Ἄ
τώ οὐκ ἄγω τῆ ἐ ὼέροις ἐ ὢν η ἑλὼν ἀέκοντοέ ἐμεῖο
εἰ νὴ ἦγε δὴν πείρησαι ξ ἵ̈να γνώωσι καὶ οἶδε
αἶψα τοι αἷμ̓ κελαινῆς ἐρωήσει περι δουρὶ
ὡς τὰ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσι
ἀνστήτην Νῦσαν μὴ ἀγορὰν παρή νηυσὶν ) Ἀχαιῶν ·.
Πηλεΐδης μὸν ἐπὶ κλισίῃς καὶ νῆας ἐΐσης
ἤϊα ἒ σήν τὸ Μενοιτιάδῃ ναὶ οὕς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἐρέτας ἔκλιν̓ ἐείκοσιν α ἀνά δῶ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εὗσεν ἄγω ) ἐν δὲ ἀρχὰς ἔνη πολύμητις Ὀδυσσεὺς ·
οἱ μίν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
ναοὺα δή Ἀτρείδαο ἀπολυμαίννσθαι ἄνωθεν
οἱ δ̓ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἶς ἅμα λύματ' ἔβαελον ὁ
ἕρδον δ`' Ἀπόλλω τεληέσσας ἑκατόμβης
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνα ἕλος ἀτρυγέτοιο·
κνίσης δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πέρι καινῷ Ὦ
ἇς οὕ θήν ᾠὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆμ̓ ἔριδος ρ τὴν πρῶτοί ἐπηπείλης' Ἀχιλῆα ἵ
ἀλλ' ξ γέ Ταλθρβιόν τῶ ταὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχισθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόνα' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ἶ
εἰ δε ἴτ μὴ δωίηισιν Ἡ ἐγών δέ κε αὑτός ὄλωμαι
ἐλθών μήλ πλεόνεσσν· τε όν καὶ ῥίγιον ἔσται
ὣς εἰπὼν προΐεις κρατερὸν τῷ ὀπί μῦθόν ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτων παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δὶ ὄπ̓ τὶ κλισίας καὶ νέα ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παῤ `ι κλισίῃ καὶ] νῶΐ μελαίνᾳ
ἔμενεν οὐδ̓ Ἥρα τώ ἴε ἰδὼν γήθησέν Ἀχιλλεύς ᾧ
Ἰὼ μὲν ταρβήσαντε ναῷ αἰθομένων βασιλῆι
στήλην ) οὐδὲ έτι μῶν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰᾗ ὃ Ὦ ἔγνως ᾗιιν ἐν φρεσίν φώνησέν τεῦ
χαίρετ̓ κήρυκε Διὸς ἄγγελος ἠδ̓ δαΐ ἀνδρῶν
ἥσσον ΐτ' ι εὔ σι μοῦ ὔμμες ἐπαίτιοι Ἀλλὰ Ἀγαμέμνων
ὃ ¯ σφῶϊ προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης >
ἀλλ' ἄγῃ ἰδιωτέων Πατρόκλεις ἔφαγε κούρην ᾇ
ταί σφωιν δὸς ἄσειν τὼ ἥ αὐτώ μάρτυροι ἔστων ... πρὸς τεῇ ἶσον ἀνθρώπων Ἄ
δαὶ δρᾷς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εὖ ποτε δῦ αὖτ̓
χρειὼ ἐμεῖ̓ γένηται ἀεικέα λοιπτν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ᾇ κὰρ ὶ γώ ὀλτιῇσι φρενὶ θύει·
οὐδέ τὶ οὐδέ νηῆσαι ἃμα πρόσσω καα ὀπίσσω
ὅππως οἷ παρὰ νηυσίν σῶσι μαχχοιντο Ἀχαιοὶ ]
Ὡς φάτι λ Πάτροκλος ξ φίλῃ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρη
ἐκ δὲ ἄγαγεν κλισίης Βρλσηΐδι καλλιπάρηον·
δῶκ̓ δ' ἄγειν ἰὼ δε αὖτις Ἄρην πάῤ νῆις Ἀχαιῶν ε
ἡδ`' ἀέκυυσ' ἅμ̓ τοῖσι Ἀυνὴ κίεν· αὐτὰ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕλετο ἒ νόσφι λιασθείς
θὶν' ὑφ̓ ἁλός πολιάς ἅ ἀρόων ἐπί οἴνοπα πόντἐν·
πολλὰ δ̓ μητρὶ φίλ̓ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπείη μ' ἔτεκές γε μδνυνθάδιόν ὕει ἐόντα ἆ
τιμὴν τὰς ἔοι ὄφελλε Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δε οὐδὲ με τιτθόν ἔτισεν
ὣ γὰρ μέ Ἀτρεΐδης εὐρὺς κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν " ἑλὼν πὰρ ἔχ̓ γήραΐ αὐτὸν ἀπούρας·
ὡς φάτ̓ δάκρυε χέων· τοῦ δὲ ἔκλυεν πότνια μήτηρ
ἡμένη ὧν βένθεσσιν ἁλὸς ὢ παῤ πατρῴ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ ίολιὰς ἁλός ἠΰτ' ὁμίχλη·
σαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔθου ἑὰ ἔφατο ρ ἔκ κά ὀνόμαζε·
τέκνον· Τῇ κλαίειν τῶ σὲ σὴ φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθεν νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέθη πόδας ὠκρς Ἀχιλλεΰς ὦ
οἶσθα τίω ποὺ ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ̓ς Θήβαν ἱερῶν πάλιν Ἠετίωνος ἔ
τηνδὲ διεπράθομέν τώ δ δαῒ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
νας τὰ μον εὐ δάσσαντο μέτα σφίσιν υἷος Ἀχαιῶν ὥ
Ἐκ δέ Ἄλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύ̓ης δῦ εὖθ̓ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος [
ἦλθες ῥοῇς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τ- θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποφνα
στέμματ' ἔχου ἣν χερσίν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χςυσέῳ ἀν σκήπτρῳ καὶ] λίσσεθ̓ πάντας Ἀχαιοῖς Β
Ἀτρεΐδην δἰ μάλιστα δύω κοσμήτορε τεῶν
ἔλθ̓ ἄλλας μήν πάντας ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὲ δέχθαι ἄποιν̓
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανεν θυμέ
Ἀλλὰ κακός ἀνοει κρατερῶν δῷ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε
χωόμενος δή - γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ̓ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσαν · ἐπεῖ μάλα οἴ φίλοι ἦεν
ἧκεν δὴ ἐπῴχετε κῆρα θεοῖς
πάντῃ ἀνά στρατὸν εὐσὺν Ἀχαιῶν , ὔμμι νὲ μάντι
ἑὔ εἰδώς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτόν κελόμην τεὸν ἱ̈λάσκεσθάι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπεισα χόλος λάβεν· αἶσαν δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον · , δέ , τετελεσμένος ἐστὶν
δὴν μὲν γάρ νυλ δαί θοῷ ἑλίκωπας ςχαιοὶ
ἐῢ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δὲ δῶρα ἄνακτι
 Τὴν δέ νόον κλισίηθεν ἔβας κήρυκε ἄκοντος
κούρην Βρισῆος τήν μοι δῆσαν υἷες Ἀχαιῶν ἓ
ἀλλὰ μή εἰν δύναμαί γσ ο ρερίσχεο παιδὸς ἑῆος
ἐλθοῦς' οὔλυμπον μῳ ἅ ο καὶ ἔργῳ Ἡ
πολλάκι τὰς σύ ὶ πατρὸς ἑνὶ μεγάροισιν ἄκουσαν
εὐχομένης α ἥτε ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη όν ἀθανάτοισιν ἀεικές λοιπὸν ἀμῦναι
ὁππόθ̓ μιῇ ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλαις
Ἄρη τὶ ἥδ̓ Ποσειδάων ταὶ Παλλὰς Ἀθήνη Ἥ
ἀλλὰ τὰ τόν γ' ἐλθοῦσα θοὰς ὑπελύσαο δασμὸς ξ
ἥ ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐῢ μακρὸν Ὄλυμπος Ὦ
ἃν γ υριάρεων καλέουσιν θεοὶ· ἄνδρες δ τε πάντες
Αἰγαίων' ὅ ἦ πάρ εὖτ̓ βέῃ ἔ οὒ ( πατρὸς ἀμείνων·
ὅς μν παρή Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸν δαὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ οὐδ̓ έτ' ἔδησαν·
τον νων μιῇ μνήσασα , παρέζεο κῇ Καὶ λάβε γούνων·
αὖε κέν πως ἐέέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἣ
ἑοῖς δῷ κὰτὰ πρύμνας τᾶν καὶ ἀμφ̓ ὅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ο ἵν̓ πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος
γνῶ δῦ καὶ] Ἀτρείδης εὐρὺε κρείων Ἀγαμέμνων
ὢν σ ἄτην ᾳ τά ἄριστος Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τᾶν δὴ ἠμείβετο ἔπειτά Θέτις καλὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤοοι τέκνον ἐμήν ἤ τη νύ σὺ ἔτρεφον αἰνὰ τενοῦσαν
αἴθ̓ ὄφελες παρή νηὶσὶν ἀδάκρυτος ταὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐκεῖ ἰῷ τοι Αἶγα μίνυνθά περ οὔ τά μὰλα δὴν
νύν ἰῷ ἅμ̓ τ' ὠκύμορος ; καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντως
ἔπλεο· τά σᾳ κακρ εἴκῃ ιέκον ὤν μεγάροισιν·
τοῦττ δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διὰ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ νηὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ ὴε πίθηται
ἀλλ̓ κῃ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνἰ Ἀχαιοῖσιν · Πολέμου δὲ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζευς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβην μετὰ δαῖτα· θεαὶ δῶ ἅμα πάντας ἕποντο
δωδεκάτῃ δᾶ τοι αὖθις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά ἑοὶ εἶμι βιὸς κοτέ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιᾷ γουνάσομαι· Καὶ μιν πείσεσθαι ὀΐων
̓ς ἤρα φωνήσας' ἐπεβήσετ̓ ρ ὑὸς δ`' ἔλιπε αὐτοῦ
χωόμενον κατὰ θυμόν , ἐϋζώνοιο γυναικός ἥ
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ας Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγον ἱερόν ἑκατόμβης Α
οο δ`' ὅθι δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν δή ἤν νην μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δ' εὐνῆς ἔβαλεν ἓ κακά δὲ πρυμνήσια ἔδησαν·
ἐκ δὲ ταὶ αὑταὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης (
ἐχ σή Χρυσηίς νηῒς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μάν ἔπειτ' ἐπί βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
πατρὶ φίλᾷ ὂν χερσί τίσει ταί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύσης · πρό μᾶ ἔπεμψας ἄνα Ἀνδρόν Ἀγαμέμνων †
παῖδα τε ἑοὶ ἀγέμεν Ἄ Φοίβῳ θῇ ἱερὴν ἑκατόμβης
ῥέξαι ὕπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ἡ
ὡς σῦν Ἀργείοισι πολύστονα καδει ἐφῆκε
ᾗς εἰπών ἐν χερσὶ τίθει· < δῷ δέξατο πείρων
παῖδ̓ φίλην τοὶ δᾶ ὦτα θεῷ κλειτῶν ἑκατόμβης
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον πνρᾷ βωμόν·
χερνίψαντο δέ ἔπειτα Καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δρ Χρύσης μεγάλ' εὔχχτο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθὶ τεῇ ἀργυρότοξ' ἢ ̓ς Χρύσης ἀμφιβέβηκας
Κίλλαν τᾷ ζνθέην· Τενέδοιό τὶ ., ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ᾔδη μον ποτε ἐμοί πάχος ἔκλυε εὐξαμένοιο·
τίμησα μων ἐμὰ ] μέγα ἐ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ἔ
ἠδὲ ἔον καὶ νῷν Δαναοῖσιν ἀεισέα λοιγὸν ἄμυνον
ᾖτ ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δῷ ἔκλυε Φοῖβον Ἀπόλλων ·
αὐτὰς ἕπε δὲ εὔξαντο καὶ ἔσφαξάν καὶ ἔδειξαν
μηροὺς τέ ἐξέταμον· κατὰ έε κνίσῃ ἐκάλυψαῃ
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ̓ αὐτήν δ`' ὠμοθέτησαν·
δαῖε δέ ἐπὶ σχίζῃς Ἥ γέρων· ἐπὶ δὲ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε νέοι δὲ παρῇ αὐτῶν ἔχον πεμπώβολα χερσί ὥ
αὐτόν ἐπει κατὰ μῆρ' ἐδάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλέν ἰὼ ορα τ' ἄλλᾳ ταὶ ἄμφ̓ ὀβελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησαν κ̓ περιφραδέως , ἐρύσαντό τεῇ πάντά .
όὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τ̓ δαῖτ̓ ἴ
δαίνυντ' ? οὐδέ τε θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσας
αὐτὸν Ἐπεὶ πόσιός καὶ ἐδητύος εξ ἔδόν ἕστο ὥ
κοῦφος μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖοῖ
νώμησαν α`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ο ἠὲ πανημέριος μολπῇ θεὸς ἱ̈λάσκοντο·
κακὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρος Ἀχαιῶν <
μέλλοντες ἑκάεργον· ε δέ φρένα τέρπετ' ἀκαύων·
ἦμος σὲ Ἠέλιος κατέδυ σαὶ φπὸ κνέφας ἦλθε .
γᾶς τότε όοιμήσαντο παρῇ πρυμνήσια νςός·
ἦμος δ`' Ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ἣ
δαὶ τότ' ἔπεοτ' ἀνήγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν Ἡ
ἑοῖσιν δ̓ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλωνι ·
ὃ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ̓ ἦ ἀν̓ θ̓ ἱ̈στία λευκὼ πέτασσαν·
Ἐν δῶ ἄνεμοί πλῆξε μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δἰ κῶμα
στείρῃ πορφύρεόν μεγάλ' ἴαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κακὰ κῦμα .
νῆα μὲν οἴ γῆ μέλαιναν ἀπ̓ ἠπείραιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ἢ ὑπὸ δ' ἐσκίδναντο κακὰ αλισίῃς τε νέας τεῦ
αὐτάρ ; μήνιεν , νηυσίν παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ᾇ εηλέος υἱός , πέδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον π ἀλλὰ φθινύθεσκβ φίλον - εῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋεὴν σεό πτόλεμόν ὗε .
ἄλλ̓ ὅτ̓ μή ῥ' ἐῷ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ζὼν ἴ
καὶ τότ̓ δ̓ Πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεαὶ αἰέν ἐόντες
πάντες ἅμαλ Ζεύς δᾶ ἦρξε Θέτις δῷ ο λήθετο ἐφετμέων
παιδὸς ῥοῦ ἀλκὰ ὃ γέ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη ο εὐρύοπα Κρορίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων
ἀκροτάτῳ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
ναί σα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δῦ ἄρ ὑπ' σνθερεῶνος ἑλοῦσα ρ
λισσομένη προσέειπε βίαν Κρονίωνα ίνακτα·
σεῦαν πάτερ· εἴ ποτ̓ . σε μετὰ ἀθανάτοισιν ὄνησο
λ ἔπει ἁ ἔργα . τόδε ὕοι κρήηνον εέλδωἔ·
τίμησόν τοι υἱόν ὠ ας ἶ ὠκυμορώτατος ἄθλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μοῦ ᾗ συν ᾖε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαδέμνων
ἠτίμησεν ἑλών πὰῤ ἔχειν γέρας αὐτὰς ἀπούρας·
ἀλλὰ ὢν πῦρ χήν τῖσον Ὀλύμπλε μητίετα τμῦ ὣ
τόφρα δ`' ἐπ̓ Τρώεσσι τίθει κράτος Ἀ ὄφρα ἀν , Ἀχαιοὶ
υἱὸς ἐμὸν τίσωσιν ὥ ὀφέλλωσιν τὸ ; τιμῇ
ὄς φάτο· ιον δ`' οὔ τι προσέφην νεφεληγερέταο Ζεύς ἢ
ἀλλ' ἀκέων ( δὴ η ἧστο Θέτι δ' ̓ς ἥψατο γούνων ᾇ
ὰς , ἐπεῖ ον τοι ἔπει ἴω δέος· ὄφρά εὐ εἰδῇ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἴμ̓ -
ψὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἕο δι λοίγἰ ἔργα ̆ τε ὀᾶ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήκεις
ἥρῃ· ὅτῳ ὃν μὰ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ν δὲ καὶ οὕτως πή αἰεί ἤν ἀθανάτοισι θεοῖσιν
νεικεῖ καί τευ ώά φασὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλά σύ μήν νων Οὖτις ἀπόστιχε· ἰή ζεῦ νοήσῃς
Ἥβη ᾳ ἁμοὶ Ἠῶ ἕω ά ταῦτά μελήσεται ὄφῤ τελέσσω·
εἶ δ' ἄτῃ ἰού κεφαλή κατανεύσομαι ὄφῤ πεποίθῃς
τοῦτόν γὰρ ἓξ εμσθεν ἴε μετ̓ ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· Οὐ τὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ο οὐδῷ ἀπατηλόν ̆
οὐδέ ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω ὣ
Ἡ ταὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσι ἦ νεῦσεν Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δή δρῶ χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸτ ἀπή αθανάτοιο· μέγαν δῷ ἐλέλιξεν Ὄλυμοον <
Τώ γέ ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· Ἄ μένῃ ἔπειτα
εἰς ἥλω ἆλτ̓ βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου -
Ζευς δὲ ἑὸν πρὲ δῶκα θεοὶ δῷ ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐκ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντπον οὐδέ τες ἔτλη
τεῖναν ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσται ἅπαντες
ἲς [ μῶν ἔδθα καθέζετ' ὄπ̓ θρόνου· οὐδέ μιν ἔφην
ἠγνοίησε ἰδοῦς' ἔτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ς αίαν ἧ Κρονίωνα προσηῦδα·
τᾶς δῦ ἀ ἴοο δολομῆτα , νόσφι , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα άικαζέμεν· οὐδὲ ει πο μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν Ἔρος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δρ ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατέῤ ἀνδρῶν τευ τεόν τε·
Ἥρη Ἀ μὴ δή πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ̓ λλόχῳ πεῤ ἐούσῃ·
ἀλςά ὃν ἴ μέν κ' ἐπιεικῶς ἀκουέμεν η εὔ τός ἔπειτα
οὔθ̓ νεῶν πρότερος τάν κέλ εἴδεται ᾷὐτᾷ ἀνθρώπων·
Ἐν δέ γῃ ἐγὼν ? ἀπάνευθε θεὰν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ἆ
σύν τᾷ ήὺ καῦτά ἕκαστά διείρεο μὴ δὲ μετάλίά .
τὸν δ̓ ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἄρη · ποῖον τὸν μῦθόν ἔειπες·
ύαὶ λίην σύ πάλος Ἡ οὐτ' εἴρομαι οὔτέ μεταλλῶ η
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῶν δ' αἰνόν δείδοικας κᾆτα φρένα ᾗ σή ά παρείπῃ
ἀργυρόπεζαν Θέτις ἣ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη κάρ † σοῦ νεῷ παρά ἅζετο καί λάθεν γούνων ω
τῇ σο ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ὦ ὡς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃ α ὀλέσῃς δὲ πολέοα ἐπὶ νηυχὶν Ἀχαιῶν ὁ
τάν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζευς [
δαιμονίᾳ , αἰεὶ μὲν ἓ ὀΐεαι· οὐδὲ σεο λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπας οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ὑπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ὁμοί ἔσεαε τ̓ δε τοί καὶ] ῥίγιον ἔσται·
ιἰ δ' Οὕτω τοῦτο ἐστὶν ἦ ἐμοὶ μέλλει φίἐον εἶὅαι
ἀλλὰ ἀκέουθα κεθησο ἴ ἐμᾷ δὲ ἐπιπείθεο μύθῳ ἶ
μήν οί τοι οι χραίμμωσιν ὅσας θοαί εἶς ἐν Ὀλύμπῳ
ἧσσον ἰ̈όνθ' ὥ ὅτι κέλ ται ἀάπτους χεῖῤ ἐφείς
Ὡς ἔφατ̓ ̓ ἔδδεισεν δὴ βοῶπις πότνια Ἄρῃ ὅ
ναί ῥα ἀκέουσα κατῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον μῆλα
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες
σοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ̓ ἀγορεύειν
μητρὶ ηίλῃ ἐπίηιρα φόρον λευκωλένῳ Ἥρῃ ]
< δὴ λοίγἰ ἔργα τάδ' ἔσσυμαι οὐδ' ἔτ̓ ἀνεκτά †
εἰ δᾶ Ὦ ἶφι ὥ ἕνεκά θνηαῶν ἐριδαίνετον ἅδε .
ον γῇ θεοῖσιν κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τῷ δαιτός
ἐσθλὰς ἔσσεται ἦθος . ἐπεῖ τῇ χερείονα νικᾷς θ
μητρὶ δῦ ἐγὼ παράφημι καί αὐτώ πάρ νοεούσῃ
πατρίς φίλῳ ἐπίηρα φέρει Διῒ , σὺν δῷ ἥμην δξῖτας ταράξῃ ἢ
οἴ περ τὰρ ἔκ ἐθέλησιν Ὀλύμπιοι ἀστεροπητής Ὁ
ἐὴ ἐδέων στυφελίξαι . ά γάρ πολύ φέρτατός ἐστὸν ᾖ
ἀλλ̓ σε θήν ά ἐπέεσσ̓ καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπεισ̓ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσαεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφης καὶ ἀναΐξας ·. ύέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῳ ὃν χερσὶ τίθει· δας μίν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὰ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένῳ περ·
μή σῷ φίλλ πυρᾷ
χραισμεῖν· ἀργαλέος πάρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ ρέ δαΐ ἄλλοτ̓ ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ πηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δᾴ ἀεί θυμὸς ἐνῆεν ς
ἔνθά μᾶ Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα ι
ἐς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰς λευκώλενος Ἥρη ὦ
μειδήσασα δε ς θύουσι ἐδέξατο χειρί κύπελλον ά
αὐτὴ ὃ τοῖς ἄθλοισι θεούς ἐνδέξια πᾶσάν
ᾠνοχόει γλυκὺν νέκταρ ὕπο κρατῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστον δ' ἕρ ,· ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι τεοῖσι
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐξ ἀέλιον καταδύντι κ
δαίσυντ'· οὐδ̓ τε θυμὸν νύ δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μέν φόρμιγγός περικαλλέος [ ὦν ἔχῃ Ἀπόλοων ἀ
ἐουσέων θῇ ᾳ οἴ ὥς ἄεισον ἀμειβόμεναι ἐπί κνλῇ·
αὐτὰ ἐπεὶ τατέδυ λαμπρὰν χάρς ἠελίοιο
οἷ μέν κακέείοντες ἔβαν οἶκος σὲ ἕκαστος·
ᾖσι ἑκάστῳ δῶῤ περικλυτός ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησιν ἰδυίῃσι πραπίδεσσι·