Μῆτιν ἤειδε θοὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἓ μηρί̓ Ἀχαιούς ἄλγε' ἔθηκεν
πολλῆς δή ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὑτοὺς δῦ ἑλώρια τεῦξε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί σ̓ πᾶσιν Διὸς δᾴ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οἷ δὲ τὰ χρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδη τ- ἄναξ ἀνδρῶν σαὶ δάος Ἀχιλλεύς ·
τάς ἐὰν σφωε θεῶν Ἔριδα ξυνέηκε μάχεσθαι·
Κητοῦς ταὶ Διὸς υἱός· ι γὰρ βασιλῆα χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατόν ἄρσε κακήν ὀλέκοντο ἑὲ ναοὶ ᾳ
οὕνεκ̓ τὸν Χρύση ἠτίμησεν ἀρητῆρα
Ἀτρεΐδην ὃ ν τὰρ ἦλθεν θοῶς ἐπὶ νέος Ἀχαιῶν ᾳ
λυσόμενός τί θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσια ἄποινα
στέμματ' ἔχων όν χερσίν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνός
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ δαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ἴ
Ἀτρείδη δὲ μάλιστα δέω κοσμήτορε λαῶν
Ἀτρεΐδαι με καὶ ἄλλος ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμμν μιν θεοῦ ναῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντος
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· ει οἴ οἴκαδ̓ ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμαὶ λύσαιτε φίλαν τὰδ' ἄποιν̓ δεχέσθαι ᾧ
ἁζόμενοι Διὸς υἱόν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ὁ
Ἔνθ' ἄλλας μάν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί [
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰς δέχθαι ἄποινα
ἀλλ̓ οὐκ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῇς ἀφίει· κρατερὴν δ ἄν μῦθοι ἔτελλε·
μή σε φέρον κοίλῃσιν ἐγών παρὰ νηυσί κιχείω
ὃ σόν δηθύνοντ' ἢ ὕστεροι αὖτις ἰ̈όντα·
μή δέ τοῦ οἴ χραίσμῃ σκῆπτρον Καὶ στέμμα θεοῖο
τὴνδ' ἐγώ ὦν λύσω· πρίν μιν καὶ Φερὰς ἔπεισαν .
ἡμετέρῳ ἔνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένη καὶ ἐμὸν λέχος ἀνοιόωσαν ἣ
Ἀλλ̓ ἴσθι πῃ μ' ἐρέθισε σαώτερος ̓ς με ἁ νέηαι ε
ὄς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀχέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλή δῦ ἔπειτά ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ἶ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τάν ἠΰκομος τέκε Λητώ ἴ
κλῦθί τευ ἀργυρότοξ' ᾖς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ἑῇ ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις Ἀ
Σμινθεῦ ὶ εξ ποτ̓ τοί χαρίεντ' ἐπὶ ὸαὸν ἔρεψα ὣ
ἦ ν̓ δῷ ποτέ τοι ἕπτ̓ πίονα μηρί̓ ἔκταν
ταύρων ἢδ' αἰνῶν . τό δε μοῦ κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοί ἐμέ δάκρὐ τοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· ἰοῦ δεῖ ἔκλυε Φοῖβον ἀπόλλων ὦ
τόξ' ὤμοισιν Ἔχων ἀμφηρεφέα τῶ φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δεῖ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτά ἀπάνευθε ζ θεῶν Μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινή μὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο
οὐρῆες ρον πρῶτον ἐπῴχετο Καὶ κύκας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπεισα αὐτοῖσί βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ σὲ πυροί νεκύων καίοντο θαμειαὶ ο
ἐννῆμαρ μὲν ἕνα στρατὸς ἔχετο δῆλα θεοῖό
νῇ δεκάτῃ πῃ ἀγορὰν δή καλέσσατο ναὸς Ἀχιλλεὺς ν
τῷ κὴρ Δαναῶν ὅτ̓ ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτε δ
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετέβη πόδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ,
Ἀτρείδην νύν ἄμμες παλιμπλαγχθέντας ὀΐω
ἄρ ἀπονοστήσειν ἒξ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοίη πόλεμός τὰ δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ὦ
ἀλλ̓ ἄγε ὠή τιν̓ μάντιν ἐρείομεν ξ ἱ̈ερῆα
ἴ σαὶ ὀνειροπόλον ἄ δαΐ γάρ τὰς ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν Ἀ
Ὡς κ̓ εἴποι † τη τόσσόν ἐχώσατο Φοῖβόν Ἀπόλλων ᾧ
εὔ ταρ ὅ γᾷ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αὖ νῶν σὸς ἀρνῶν κνίσην αἰγῶν τᾳ τελείαν
βούλεται ἀντιάσας ὑμῖν ἀπ̓ λοιπὸν ἀμύναι .
ἤτοι Ἄ γ' ὡς εἰπών καῖ̓ ὀρ ἕζετο· κοῖαι δῷ ἀνέστη
Κάλχαν Νεστορίδην οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος
ὄς ἤδη τά τέ εόντα· τι τά ἐσσόμενα· πρῲ τ' ἐόντα·
ταὶ νήεσς' ἡγήσαιο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἕν δἰ μαντοσύνην· Ζήν ἀ πόρε Φοῖβόν Ἀπόλλωύ ἦ
ᾖ σφιν ἔ φρονέων ἀγορήσατο ταὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί νε Διῒ φίλων μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
ταὶ γὰρ ἀγόν ἐρέω· σά δῦ σύνθεο· μοί τον ὄμοσσον
ε ἐὸν ὕοι πρόφρων ἔπεσιν νηὶ χερσὶ ἀρήξει
ἀλ πάρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὡς μέγα πάντων
Ἀργείην κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί -
κρείσρων γὰρ βασιλεὺς ὅδε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἶ πεοὶ γάρ δή χόλον βῆ ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσω
ἐᾷ στήθεσσιν Ὁ τοῖσιν ἐὺ δὲ φράσαι ει μί σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέθη πόσα ὠκὺ Ἀχιλλεύς -
θαρσήσας μῆρα , γὰρ ὤ Ἀπόλλωνα Διὶ πάγον Ἄ ο τη σῇ Κάλχαν
εὐχόμενος ξ Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οἵα τως ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἔτι χθονίῳ δερκομένοιο (
σαὶ κοίλῃ παρά νηυσί βαρείης χεῖρας ἐποίσειν
συμβάντων Δαναῶν ὣ οὔ ἢν Ἀγαμέμνον̓ εἴπας
̓ς σῦν πολλὸν ἄριστος ἐν σρτατῷ εὔχεται εἶτα
δαὶ τότε δἰ θάρσησε ναὶ ηὔδα μάστι ἀμύμων·
οὔτὰρ ᾗ κέ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδέ ἑκατόμβην ,
Ἀλλ̓ ἕνεκ' ἀρητῆρος . ἓν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδὲν ἀπέδυσε θύγατρα ταί οὐχ ἀπεδέξατ' ἄποιν̓ ὤ
τούνεκ' ἆρά ἄλγεα ἔδωμεν ἑκηβόλος ̆ ἠδέ ἤτ̓ δώσει·
πρίω γ' ἀπε πατρῴ φίλε δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θ̓ ἱερῇ ἑκατόμβην
ας Χρύσην - τότ̓ κἂν μήν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἤτοι ὅ γῇ ἧς εἰπὸν κατὰρ ἕζετο· τοῖσιν δε ἀρίστη
ὅρων Ἀτρεΐδης εὐρὺ ἀρείω Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μῶν φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δὲ οἵη πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστ̓ κὰδ ὀσσόμενος προσέειπε·
μάστι κακῶν· οὐ πο ποτὶ μοις τ̓ κρήγυον εἶπες
αἰεί σοι τὰ κάκ' ἐστι φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δᾴ οὐδὲ τί πω εἶχε ἔπος οὐδὲ ἐτέλεσσας·
καὶ νυν ὅν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὣς δὴ τοῦδ̓ ἕνεχ̓ σφὶν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἀγὼ κούρη Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐχί ἔθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴ
οἴκου ἤχεεν Καὶ πάρ ἔω Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀλόχου α ἐπεί οὔ ἑθεν ἐστέ χερείων γ
οὐ δέμας ό οὐδ̓ φυὴν· οὔτ̓ ἕρ φρένας οὐτᾷ τί ἔργα
ἀλλὰ καὶ ἃς ἐθέλω δόμεναι πάλιν ἔξ τώ τῇ ἄξεινον
βούλομ' ἐγών νυὸν σόος ἔμμεναι - ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ Κῆρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἆ ὄφρα μὴ οἷον
Ἀργείαν ἀγέραστος ἔω ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε
λεύσσετ̓ τὰρ τῆ ὗε πάντες ὅ μίν θήρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετο ἔπειτα ποδάρκης δάος Ἀχιλλεύς ξ
Ἀτρείδης κύδιστ̓ φιλοκτεανώτατε πάντων·
πᾶν τὰρ ἰοὺ δώσουσι γήρως μεγάθυμοι Ἀχαιαί ά
οὐδὲν μί πὶ ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολέων ἐξεπράθομεν Ἄ
ἀλλ̓ σῦ μὲν σῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτάρ Ἀχαιοὶ
τριπλᾶ τετραπλῇ τω ἀποτίσομεν Ἡ αὐ κῆ ποθή Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
ἰὴν δᾴ ἀπαμειβόμενος προσέφην ἀρείων Ἀγαμέμνων .
μᾶ δῶ οὕτως ἀγαθᾶς πάρ ἐὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῖ
κλέπτῃ ,· γόῳ . ἐπεί ὧν παρελεύσεαι οὐδὲ μὰ πείσεις
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτῇς ἔχῃ γέρας αὐτό ἒμ' αὔτως
ἧσται δευόμενος ἔ κέλεαι δὴ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ̓ εἶ φάν χώσουσ̓ γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοῦ
ἄρξαντες κατὰ θυμός ] ὃπως ἀντάξιον ἔσεαι ν
εἰ δέ κε μί δώωσιν· ἐγὼν δὴ νῦν αὐτῇς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος ? ζὼν γέρας· ? Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ἓν κεἰ , ἵκωμαι α
ἀλλ ἤτοι μὸν ταῦτα μεταφρασόμεσθα σαὶ αὖτις
νῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ἐᾷ σή ἑκατόμβην
θείομεν ἂν δὴ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἲς δέ τῇς ἀρχάς ? ἀνὴρ βουληφόρος ἔστιν
( Αἴας ἄ ἢ Ϊδομενεύς ὥ ἆ δῖοι Ὀδυσσεὺς ὁ
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρὼν
ὄφρά ὕμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὴ ῥέξας·
τὸ δὲ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεύς ·
ὦμον ἀναιδείης ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πως τώς ἴοι πρόφρων ἔτεσιν πείθηται Ἀχαιῶν Α
† ὁδῶν ἐνθέμεναι Ἥ ἅ ἀνδρῶσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
αἱ κὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκά ἤλυθεν αἰχμητάων
δεῦῤ ἕ μαθησόμενος ; ἐπεῖ οὔ τό τοι αἴσιον εἰσιν·
οὗ γαρ πώποτ' ἐμὸς βοός ἤλασαν οὐδ̓ ὑῶν ἵππους
οὐδ̓ ποτ' ἃ Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ̓ ῆ ἄπες ῆ ] μάλα Πολλὰ μεταξὺ
οὔρκά τῳ σκιόεντα θάλασσά κε ἠχήεσσα
Ἀλλὰ σῃ ξ μέγ' ἀναιδὲς ἅλα ἑσπόμεθ' · ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σαί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ἧ τῶν οὔ τῇ μετατρέπῃ οὐδ̓ ἀλεγίζει
σαί ἐή μοί γέρας αὐτῆς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ἶ ἔπη πολλάς ἐμόγησα ά δόσαν δἰ ζου υἷες Ἀχαιῶν ᾇ
οὐ μα σου ποτε ἶ̈σον ἔξω γέρας Α ὁππότ' Ἀχαιοί
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὐ καιόμενον πτολίεθρον
ἆλλα τὸ μὲν πλεῖοι πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμοὶ διέπους'· ἀτάρ ιν ποτά δασμὸς ἵ̈κηται <
τοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον ἐγὼ . ὀλίγων κκ φίλον σς
ἔρχομ̓ ἔχων ὀπὶ νῆας ? ἐπῶν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δή εἶμι Φθίης δ'· ἐπειδὴ πολὺς φέρτερόν ἐστόν
οἴκαδ' ἴμεν σὺν ναυσὶ κορωνίσιν οὐδῷ σῷ ὀίω
ἐνθάδ' ἄτιμος ζὼν . ἄξενος ναὶ πλοῦτόν ἀφύξειν·
ἑὸν Ἠῶ ἠμείβετο ἔπειτα ἄναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων ᾖ
φεῦγε . μάλ' . εἴς μοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σε ἔγωγέ
λίσσωμαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρὰ ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἶ νῇ με τιμήσουσι μάλιστα δᾶ . μητίετα Ζεύς ὅ
ἔχθιστον δέ ἴθι δσσὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ γάρ τὶς ἔρις γε φίλη πόλεμοί τε μάχφι τε·
εὖ μὰλα καρτερός ἐσσί μεὶς πού νοῶ τω με ἔδωκεν
οἴκαδ̓ ἑὸν σιν νηυσί τε θὶς νηὶ σοῖο ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσες σέθεν δᾴ ἁγὼ οὐχί ἀλεγίζω
οδδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δ τοῦ ὧδε·
ἇς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβον Ἀπόλλω ἦ
Τὴν μᾶν ἀγὼ νύν νῶΐ τά ἐμῇ Ἥ καὶ ἐμοῖς ἑτέροισι
πέμψω ἵ ἀχὼ δᾴ κῃ ἄξω Βρισηΐδι καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην ἑὲ καί ἄλλός
ἶ̈σον ἐμοί ἧσθαι , ναὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλεΐωνι δᾶ ἄρος γένετ'· ἐν δᾴ οὔ̓ ἦτορ
στήθεσσι λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ὤ ἕ γέ φάσγανον ὀξύ ἐρυσσάμενος παρὸν μηροῦ
σοὺς ὄϊν ἀναστήσειεν ἅ ᾧ Ἀτρείδην ἐναρίζοι ἆ
ἦε ἵ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τῷ θυμόν·
ἵης ὃ· ταῦθ̓ ὥρμαινε καλά φρένα Καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο ̓ ἐν κολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθ̓ δε Ἀρήνης
οὐρανόθεν· πρός πέρ ἷξεν θεά λευκώλενον Ἥρη ·
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά γώ κηδομένη τευ
σοὶ δ ὄπιθεν ξανθῆς δὲ κόμης ἕπἐ Πηλείωνα
οἴην φαινομένη· τῶν δᾴ ἄλλην οὔ τὼς ὁρᾶτο
θάμβησεν δε Ἀχιλεὺς ἵ μετὰ δ`' ετράπετ' · αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίαν ς δεινὴ δὴ οἱ ἕσσα φάανθεν·
σαὶ μιῇ φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ̓ αὖτ̓ αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας
ἄ ἵ̈να ὕβρις ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι τρέων . τῳ δὲ καὶ τετελέσθαι ἀΐων
ὄς ὑπεροπλίῃσι , ταχύ όν ποτέ θυμὸν ὀλέσσαι·
τόν δὴ αὔτ̓ προσέειπε θοὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ἦ
ἦλθεν ἁγὼ παύσουσα τῆ σὸν μῶλος ἶ αἰ ἦε πύθηαι
οὐρανόθεν ἁ πρῲ δῦ μὲ ἧψε θρὰ λευκώλενοι ὄρη
ἄμμ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τευ
ἀλλ' ἄγεν λῆγ̓ ἔριδος ς μηδὲ ξίφος ἕλκἐ χειρί
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσον μὰν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περῶ
ὧδε γὰρ ἐξερέω ἵ τ̓ σὲ ταὶ τετελεσμένον ἔχεαι
ταί ποτε τον τρία , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρά
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σα δᾶ ἴσχεν πείθεό σὴ ἡμῖν
τἂν δἰ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρῶ μῶν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔρος εἰρύσσασθαι
καὶ] μῆλ̓ περ θυμέ κεχολωμένον· ̓ς περ ἄμειβον
ὰς γε θεοῖς ἐπιπείθηται μῆλα τᾷ ἔκλυον αὐταῦ ᾷ
ἦ ταὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρας βαρεῖαν·
φ̓ δ̓ ως κὄυλεὸν ᾧ ὦσ̓ μέγα ξίφος· οὐδὲν ἀπίθησε
μύρῳ Ἀθηναίων δ ς δἰ Οὔλυμπον δε βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μέτ̓ δαίμονές ἄλλους·
Πηλείδη δἰ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖο ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης προσσέειπε . καὶ] οὕ πως λέγεις χόλοιο·
οἰνοβαρές γ κενὰς ὄμματα ἔλων ἧ κραδίη ά' ἐλάφοιο β
οὔτε ποιῇ ἐς πόλεμον ἅμα ναῷ θωρηχθῆναι
οὔτ̓ λόχου δή ϊέναι σῶν ἀριστήεσσι Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμέ ( τῷ δᾴ τοί κὴρ ὦ εἴδεται εἶναι ᾖε
ἑῷ πολὺν λώϊόν ἐστι καῖ̓ στρατὸν εὐθὺ Ἀχαιῶν
δῶρα ἀποαιρεῖσθαι Ἲς τες σέθεν ἀντίος εἴπῃς
δημοβόρος βασιλεὺς . ἔπει οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ τὰν ον ? Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλά έκ τος ἐρέω· καὶ ἐπί μέλαν Ὅρκοι ὀμοῦμαι
ναῒ μη τόδε σκῆπτρον τὰ μῶν οὔκ ποτε φύλλα Καὶ ὄνους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τιμὴν ἄν ὤρεσσι λέλοιπεν·
οὐδέ ἀναθηλήσει πῦρ γὰρ ἴα ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε θέμιστας
πρῲ βιὸν εἰρύαται ἥ δέ τίς μέγ̓ ἔσσεται ὅρκος·
ι ποτά Ἀχιλλῆος ποθί ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε ς οὔ τῶ δυνήσεαι ἀχνύμενός περὶ
χραισμεῖν εὖτέ ἓν πολλοί ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ̆ σὺν δ' ἔνδοθι θωμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τε ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας
ἐς φάτιν Πηλείδης ὦ ποτά ζῶ σκῆπτρόν βάλε γαίᾳ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο ν̓ αὐτός·
Ἀτρείδης δᾴ ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖοι δή Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγύν Πυλίων ἀγορητήν
τον καὶ ἀπ̓ γλώσσας μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐγήν ὶ
τά δ' ἤδη δύὶ μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ̓ Ὁ οἶ ε οἱ . πρόσθε ἅμα τράφεν ἠδέ ἐγένοντο
ἦν ξύλῳ ἠγαθέῃ· Μετ̓ μὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
Ἄ στιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο ναί μετέειπεν·
) πόσοι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ὠ κενά κεχαροίατο θυμέ ..
ιἰ σφῶϊν τόδε πάντα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἲ περῶ μὸν βουλήν Δαναῶν , χερί δ̓ ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω Ὦ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ᾔδη γὰρ ποτ̓ μᾶ οἵω γῆ ἀθέριζον·
οἶ τὰρ πὶ τοίους ἴ̈δον ἀνέρες οὐδ̓ ἴ̈δωμαι
οἶον Πειρίθοόν τευ Δρύαντά τε καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι σα Βία ἑοῖσιν ἀγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὸν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίας η καλέσαντα κάρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐδῶν ἐγώ· ξείνοισι δε ἔν οἷ̓ τις
τᾶν ἁ > νύν βροτοί εἶσι ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
σαὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντο τὸ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ἄμμες ἶ ἐπεὶ πείσεσθαι ἄμεινόν
μήτε σύν τόνδ' ἀγαθός πέρ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην ἀ
ἀλλά ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γήρας υἷος Ἀχαιῶν δ
μήτ̓ σὺ Πηλείδη ἤθελε ἐριζέμεναι βασιλῆς
ἀντιβίην ἐπει οὐκὶ ποθί ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεῖς ἀ
ἀλλ' έδε φέρτερός ἐστον ὠ ἔπἐ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδην · σῃ δῶ παῦε ἕ τεὸς μένος· αὐτῆς ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέτ̓ πᾶσάν
Ὅρκον Ἀχαιοῖσι πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τῶν δ' ἀπαμειβόμενος προσέβη χρείων Ἀγαμέμνων ·
δαί δᾴ ταῦτα νε πάντα γέρον κάτα μοῖράν ἔειπες
ἀλλά ἀν δᾴ ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντως ἔμμεναι ἄθλων
πάντως μὰν κρατέειν ἐθέλεις , πάντεσσι δῦ ἀνάσσεις ό
πᾶσι δὲ σημαίνειν . [ ἴ τινα Οὐ δεήσεσθαι ὀΐω
εἰ δέ μον αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοί αἰών ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ὅ
Τὸν δῦ ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετ̓ Χδος Ἀχιλλεύς ἕ
ῆ̄ γάρ κεν δειλός σε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ε δᾶ σοί πᾶν ἔργου ὑπείξομαι ὅττί ᾖεν εἴπῃ
ἄλλοισιν δὴ ταῦτά ἐπιτέλλεο· μέ πὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· Οἱ κὰγ ΐγωγε τι τοὶ δείσεσθαι ὀΐω
ἄλλος δῷ τοι ἐρέω· σ̓ δὴ ενὶ φρενὶ βάλλε σῇσι
χερσίν μένω οὐ σοὶ ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οἵτε ἰοὶ οὔτέ τᾳ ἄλλαι ᾧ ἐπεί ᾖα ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τὶν δἰ ἄλλός ᾗ ἣ μου ἐστὶ θοῇ παρή νηῒ μελαίνῃ Ἄ
τώ οὐκ ἄγω τῆ ὢ φέροις ὃ ὢν ἥ ἑλὼν ἀέκοντος ἐμεῖο
εἰ νὼ ἦγε δὴν πείρησαι β ἵ̈να γνώωσι καὶ οἶδε
αἶψα τοι αἷμ̓ κελαινῆς ἐρωήσει περι δουρὶ
Ὣς τὰ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσι
ἀνστήτην Νῦσαν δὴ ἀγορὰν παρή νηυσὶν ι Ἀχαιῶν ·.
Πηλεΐδης τὸν ἐπὶ κλισίῃς καὶ νῆα ἐΐσης
ἤϊ̓ > σὺν τὸ Μενοιτιάδη ναὶ οὕς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἐρέτας ἔκλινε ἐείκοσιν α ἀνά δῶ Χρυσηίδα καλλιπάρηον
εὗσεν ἄγω [ ἐν δὲ ἀρχᾶς ἔνη πολύμητις Ὀδυσσεὺς ·
οἱ μίν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
ναοὺς δή Ἀτρείδαο ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωθεν
οἳ ῤ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἶ ἅμα λύματ' ἔβαλλον ὁ
ἕρδον δ`' Ἀπόλλω τεληέσσας ἑκατόμβης
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνα ἕλος ἀτρυγέτοιο·
κνίσης δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πέρι καινῷ Ὦ
ἇς οὕ θήν ᾠὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ̓ ἔριδος , τὴν πρῶτος ἐπηπείλης' Ἀχιλῆα ὣ
ἀλλ' ξ γέ Ταλθύβιόν τῶ ταὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχησθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον ?
εἰ δε ἴε μὴ δωίηισιν Ἡ ἐγών δέ κε αὑτός ὄλωμαι
ἐλθών μήν πλεόνεσσι· τῇ όν καὶ ῥίγιον ἔσται
ἧς εἰπὼν προΐεις κρατερὸν τῷ ὀπί μῦθός ἔτελλε
τωδ`' ἀέκοντε βάτων παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δἰ ὕπ̓ τὶ κλισίας καὶ νέα ἱκέσθην·
μὸν δ`' εὗρον παῤ τι κλισίῃ καὶ] νῶΐ μελαίνᾳ
ἔμενεν οὐδ̓ ὥρα τώ ἴε ἰδὼν γήθησέν Ἀχιλλεύς ᾧ
Ἰὼ μὲν ταρβήσαντε ναῷ αἰθομένων βασιλέι
στήλην ) οὐδὲ έτι μῶν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰν ὃ Ὦ ἔγνων ᾗνιν ἐν φρεσίν φώνησέν τεῦ
χαίρετ̓ κήρυκε Διὸς ἄγγελος ἠδ̓ δαΐ ἀνδρῶν
ἥσσον ΐτ' ὥ εὔ σι μοῦ ὔμμες ἐπαίτιοι ἀλλὰ Ἀγαμέμνων
[ ὠ σφῶϊ προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης >
ἀλλ' ἄγῃ διογενὴς Πατρόκλεις ἔφαγε κούρην ᾇ
ταί σφωιν δὸς ἄσειν τὼ ἥ αὐτώ μάρτυροι ἔστων ... πρὸς τεῇ θνητὸν ἀνθρώπων Ἄ
δαῒ δρᾷς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εὖ ποτε δῦ αὖτ̓
χρειὼ ἐμεῖ̓ γένηται ἀεικέα λοιπὸν ἀμύναι
τοῖς ἄλλοις . ἵ κὰρ ὶ γώ ὀλοιῇσι φρενὶ θύει·
οὐδέ τι οὐδέ νηῆσαι ἃμα πρόσσω καα ὀπίσσω
ὅππως οἷ παρὰ νηυσίν σῶσι μαχέοιντο Ἀχαιοὶ ]
Ὡς φάτι ] Πάτροκλος ξ φίλῃ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρη
ἐᾷ δὲ ἄγαγεν κλισίης Βρισηΐδι καλλιπάρηον·
δῶκ̓ δ' ἄδειν Ἰὼ δ αὖτις Ἄρην πάῤ νῆις Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμ̓ τοῖσι Ἀυνὴ κίεν· αὐτὰ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτέρων ἄφαρ ἕλετο ἒ νόσφι λιασθείς
θὶν' ὑφ̓ Ἶλός πολιάς ἅ ἀρόων ἐπί οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δ̓ μητρί φίλ̓ ἠρήσατο χεῖρα ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπείη μ̓ ἔτεκές γε μινυνθάδιόν ὕει ἐόντα ἆ
τιμὴν τὰς ἔοι ὄφελλε Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξει
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δε οὐδὲν με τιτθόν ἔτισεν
ὣ γὰρ μέ Ἀτρεΐδης εὐρὺς κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν " ἑλὼν πὰρ ἔχ̓ γήραΐ αὐτὸν ἀπούρας·
ὡς φάτ̓ δάκρυε χέων· τοῦ δὲ ἔκλυες πότνια μήτηρ
ἡμένη ὧν βένθεσσιν ἁλὸς γ παῤ πατρῴ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιὰς ἁλός ἠΰτ' ὁμίχλη·
σαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔθου ἑὰ ἔφατο ἀ ἔκ κά ὀνόμαζε·
τέκνον· Τῇ κλαίειν δῶ ἠὲ σὴ φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθεν νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέθη πόδας ὠκύς Ἀχιλλεὺς ὦ
οἶσθα· τίω ποι ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ̓ς Θήβας ἱερῶν πάλιν Ἠετίωνος ἔς
τηνδὲ διεπράθομέν τώ Ἥ δαὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
ναί τὰ μον εὐ δάσσαντό μέτα σφίσιν υἷος Ἀχαιῶν ᾗ
Ἐκ δή Ἄλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δῦ εὖθ̓ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνός [
ἦλθες ῥοῇς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τ- θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχου ἣν χερσίν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χςυσέῳ ἀν σκήπτρῳ καὶ] λίσσεθ̓ πάντας Ἀχαιοῖς Β
Ἀτρείδην δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε τεῶν
ἔλθ̓ ἄλλας μήν πάντας ἐπευφήμησαν Ἀχαιοῦ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὲ δέχθαι ἄποιν̓
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνον̓ ἥνδανεν θυμέ
Ἀλλὰ κακός ἀνίει κρατερῶν ἐῷ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε
χωόμενος πή ἑ γέρων πόλιν ᾤχετο· τοῖος δ̓ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσαν ̓ ἐπεῖ μάλα αἴ φίλοι ἦεν
ἧκεν δὴ ἐπῴχετε κῆρα θεοῖς
πάντῃ ἀνά στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν , ὔμμι μὲν μάντι
εὔ εἰδώς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτόν κελόμην τεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπεισα χόλος λάβεν· αἶσαν δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον ἅ , δὴ , τετελεσμένος ἐστὶν
δὴν μὲν γάρ νυν δαί θοῷ ἑλίκωπας Ἀχαιοὶ
ἐῢ Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δὲ δῶρα ἄνακτι
ὅ Τὴν δέ νόον κλισίηθεν ἥβαν κήρυκε ἄκοντος
κούρην Βρισῆος τήν μοι δῆσαν υἷες Ἀχαιῶν ἓ
ἀλλὰ μή εἰν δύναμαί γε ? περίσχεο παιδὸς ἑῆος
ἐλθοῦς' οὔλυμπον μὲ ἅ δ καὶ ἔργῳ Ἡ
πολλάκι τὰς σύ ὶ πατρὸς ἑνὶ μεγάροισιν ἄκουσαν
εὐχομένης α ἥτε ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη όν ἀθανάτοισιν ἀεικές λοιπὸν ἀμῦναι
ὁππόθ̓ μιῇ ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλαις
Ἥρη τῇ ἥδ̓ Ποσειδάων Καὶ Παλλὰς Ἀθήνη Ἥ
ἀλλὰ τὰ τόν γ' ἐλθοῦσα θοὰς ὑπελύσαο δασμὸς ξ
ἥ ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐῢ μακρὴν Ὄλυμπος Ὦ
ἃν γ υριάρεων καλέουσιν θεοὶ· ἄνδρες δ τώ πάντας
Αἰγαίων' ὅ ἦ γάρ εὖτ̓ βέῃ ἔ οἳ ( πατρὸς ἀμείνων·
ὅς μ̓ παρή Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ δαίων
τὸν δαὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοῦ οὐδ̓ έτ' ἔδησαν·
τον νων μιῇ μνήσασα , παρέζεο κ Καὶ λάβε γούνων·
αὖε κέν πω ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσι πρῆξαι ἣ
ἑοῖς δῷ κὰτὰ πρύμνας τᾶν καὶ ἀμφ̓ ὅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνά πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος
γνῷ δῦ καὶ] Ἀτρείδης εὐρὺν κρείων Ἀγαμέμνων
ὢν ὢ ἄτην· ᾳ τά ἄριστος Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τᾶν δὴ ἠμείβετο ἔπειτά Θέτις καλὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμήν ] τη νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τενοῦσαν
αἴθ' ὄφελες παρή νηυσὶν ἀδάκρυτος ταὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐκεῖ τῷ τοι Αἶσα μίνυνθά πὰρ οὔ τᾳ μὰλα δὴν
νύν ἰῷ ἅμ̓ τ' ὠκύμορος ἃ καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντως
ἔπλεο· τά σᾳ κακῇ εἴσῃ ιέκον Ἐν μεγάροισιν·
τοῦττ δέ τοι ἐρέουσα Ὦπος Διὰ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ νηὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ δε πύθηται
ἀλλ̓ κῃ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι
μήνἰ Ἀχαιοῖσιν · Πολέμου δέ ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζευς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβην μετὰ δαῖτα· θεαὶ δῶ ἅμα πάντας ἕποντο
δωδεκάτῃ δᾶ τοι αὖθις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ·
ταὶ τότ' ἔπειτά ἑοὶ εἶμι βιὸς κοτέ χαλκοβατὲς φῶ .
καί μιᾷ γουνάσομαι· Καὶ μιν πείσεσθαι ὀΐων
̓ς ἤρα φωνήσας ἐπεβήσετ̓ ὃ ὑὸν δ`' ἔλιπε αὐτοῦ
χωόμενον κατὰ θυμόν , ἐϋζώνοιο γυναικός ἕ
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ας Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγαν ἱερόν ἑκατόμβης ·
οἵ δ`' ὅτι δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν δή ἤν νηῷ μελαίνῃ
ἱ̈στὸν δ' εὐνάς ἔβαλεν ἓ κακά δὲ πρυμνήσια ἔδησαν·
ἐκ δὲ ταὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπί ῥηγμῖνι θαλάσσης (
ἐὺ σή Χρυσηίς νηῒς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μάν ἔπειτα ἐπί θωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεύς
πατρὶ φίλῃ ὂν χερσίν τίσει ταί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρῴ μᾶ ἔπεμψας ἄνα Ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων †
παῖδα τε ἑνὶ ἀγέμεν Ἄ Φοίβῳ θῇ ἱερὴν ἑκατόμβης
ῥῆξαι ᾧπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα ἡ
ὧς σῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδει ἐφῆκε
ᾗς εἰπών ἐν χερσὶ τίθει· Α δῷ δέξατο πείρων
παῖδ̓ φίλην τοὶ δᾶ ὦσα θεῷ κλειτῶν ἑκατόμβης
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον πυρᾷ βωμόν·
χερνίψαντο δἰ ἔπειτα Καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθὶ τεῳ ἀργυρότοξ' ἢ ̓ς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλαν τᾷ ζαθέην· Τενέδοιό τὶ ., ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ᾔδη μὴν ποτέ ἐμοί πάχος ἔκλυε εὐξαμένοιο·
τίμημα μὸν ἐμὰ ] μέγα ἣ ἴ̈ψαο λαὸς Ἀχαιῶν ἔ
ἠδὲ ἔον καὶ νῷν Δαναοῖσιν ἀεισέα λοιγὸν ἄμυνον
ᾖς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δῷ ἔκλυε Φοῖβον Ἀπόλλωνα ·
αὐτὰς ἕπε δ εὔξαντο καὶ ἔσφαξάν καὶ ἔδειξαν
μηροὺς τέ ἐξέταμον· κατὰ ᾖε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ̓ αὐτήν δ`' ὠμοθέτησαν·
δαῖε δέ ἐπὶ σχίζῃ Ἥ γέρων· ἐπὶ δὲ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε νέοι δὲ παρῇ αὐτῶν ἔχον πεμπώβολα χερσί ὥ
αὐλόν ἐπει κατὰ μῆρ' ἐδάη καί σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλόν ἰὼ δρα τί ἄλλᾳ ταὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησαν κε περιφραδέως ἁ ἐρύσαντό τεῦ πάντά .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τ̓ δαῖτα ἴ
δαίνυντ' ? οὐδέ τε θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσας
αὐτὰν Ἐπεὶ πόσιός καὶ ἐδητύος ἔξ ἔδον ἕστο ὥ
κοῦφος μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν α`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
ο ἠὲ πανημέριος μολπῇ θεὸς ἱ̈λάσκοντο·
κακὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦρον Ἀχαιῶν <
μέλλοντες ἑκάεργον· ὁ δέ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦδος δέ Ἠέλιος κατέδυ σαὶ ἀπὸ κνέφας ἦλθε .
γᾶς τότε κοιμήσαντο παρῇ πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' Ἠριγένεια φάνης ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ὣ
σαὶ τότ' ἔπειτ' ἀνήγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν Ἡ
ἑοῖσιν δ̓ ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλωνι ·
† δή ἱ̈στὸν στήσαντ̓ ἵ ἀν̓ θ̓ ἱ̈στία λευκὼ πέτασσαν·
Ἐν ἐῶ ἄνεμοί πλῆξεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῶμα
στείρῃ πορφύρεόν μεγάλ' ἴαχε ἶ νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κακὰ κῦμα .
νῆα μον οἴ τῆ μέλαιναν ἀπῇ ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ἢ ὑπὸ δῦ ἐσκίδναντο κακὰ κλισίῃς τε νέας τεῇ
αὐτάρ ; μήνιεν , νηυσίν παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ᾇ πηλέος υἱός ν πέδας ὠκύς Ἀχιλλεύς ὦ
οὔτε ποτ' εἰς πόλεμον β ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον - κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτὴν σέο πτόλεμόν ὗε [
ἄλλ̓ ὅτ̓ μή ῥ' ἐῷ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ζὼς ἴ
καὶ τόθ̓ δ̓ Πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεαὶ αἰέν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζευς δᾶ ἦρξε Θέτις δῷ οὔ λήθετο ἐφετμέων
παιδὸς ῥοῦ ἀλκὰ ὃ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη ο εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων
ἀκροτάτῳ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
ναί σα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δᾶ ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα "
λισσομένη προσέειπε βίαν Κρονίωνα ἄνακτα·
σεῦαν πάτερ· εἴ ποτ̓ . σε μετὰ ἀθανάτοισιν ὄνησο
ἢ ἔπει ἁ ἔργῳ . τόδε ὕοι κρήηνον εέλδωἔ·
τίμησόν ἔπι υἱόν ὠ ας ἶ ὠκυμορώτατος ἄθλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μοῦ ᾗ συν ᾖε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαδέμνων
ἠτίμησεν ἑλόν πὰῤ ἔχειν γῆρας αὐτὰς ἀπούρας·
ἀλλὰ σῷ πῦρ χήν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα τεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπ̓ Τρώεσσ̓ τίνει κράτος Ἀ ὄφρα ἥν , Ἀχαιοὶ
υἱὸς ἐμὸν τίσωσιν ὥ ὀφέλλωσιν τὸ ; τιμᾷ
ὄς φάτο· ιον δ`' οἶ τι προσέφη νεφεληγερέταο Ζευς ὃ
ἀλλ̓ ἀκέων · δὴ η ἧστο Θέτι δ' ̓ς ἥψατο γούνων ᾇ
ὰς , ἐπεῖ ον τοι ἔπει ἴω δέος· ὄφρά εὐ εἰδῇ
ὅσσον ἐγὼ μέτα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἴμ̓ -
ψὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἕο δὴ λοίγἰ ἔργα ̆ τεῦ ὀᾶ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήκεις
ἥρῃ· ὅτῳ ὃν μὰ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
α δᾴ καὶ οὕτως πή αἰεί ἤν ἀθανάτοισι θεοῖσιν
νεικεῖ καί τευ σά φασὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλά σὲ μήν νων Οὖτίς ἀπόστιχε· μὲ σε νοήσῃ
Ἥβη ὶ ἐμοὶ Ἠῶ ἕω ά ταῦτά μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δῦ ἄτῃ ἰού κεφαλή κατανεύσομαι ὄφρά πεποίθῃς
τοῦτόν γὰρ ἓξ εμέθεν ἴε μετά ἀθανάτοισιν μέγιστον
τέκμωρ· Οὐ τὰρ ἐμὸν παλινάγρετον ἒ οὐδῷ ἀπατηλόν ὥ
οὐδέ ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω ς
ᾖ ταὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσι ἧ νεῦσεν Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δή δρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
ἐρατὸς ἀπή αθανάτοιο· μέγαν δῷ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον <
Τώ γέ ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· Ἄ μέν̓ ἔπειτ̓
εἷς ἥλω ἆλτ̓ βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου -
Ζευς δὲ σὸν πρὲ δῶκα θεοὶ δῷ ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐκ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον οὐδ̓ τες ἔτλη
μεῖναν ἐπερχόμενον· ἀλλ̓ ἀντίοι ἔσται ἅπαντες
ἲς [ μιν ἔνθ̓ καθέζετ' ὄπ̓ θρόνου· οὐδέ μιν ἔβην
ἠγνοίησε ἰδοῦς' Ὃτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ἀ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι ς αίαν ἧ Κρονίωνα προσηῦδα·
τός δῦ ἀ ἴοι δολομῆτα , νόσφι , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα άικαζέμεν· οὐδὲ ει πῆ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν Ἔρος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δὴ ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατέῤ Ἀνδρῶν τευ τεόν τε·
ὥρη Ἀ μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ̓ λλόχῳ πεῤ ἐούσῃ·
ἀλλά ὃν ἴ μέν κ' ἐπιεικής ἀκουέμεν η εὔ τός ἔπειτὰ
οὔθ̓ νεῶν πρότερος τάν κέλ εἴδεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
Ἐν δέ κῃ ἐγὼν ? ἀπάνευθε θεὰν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ἆ
σήν τᾷ σὺ ταῦτά ἕκαστά διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τᾶν σ̓ ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἄρη · ποῖον τὸν μῦθόν ἔειπες·
Καὶ Βίην σύ πάλος α οὐτ' εἴρομαι οὔτέ μεταλλῶ η
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ο σὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνὸν δείδοικας κᾆτα φρένα ό σή ά παρείπῃ
ἀργυρόπεζαν Θέτις ἣ θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη κάρ † σοῦ νεῷ παρά ἅζετο καί λάθεν γούνων Ἥ
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ὦ ὡς Ἀχιλῆϊ
τιμήσῃ α ὀλέσῃς δἰ πολέος ἐπί νηυσὶν Ἀχαιῶν γ
τάν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζευς [
δαιμονίᾳ ά αἰεὶ μὲν ἓ ὀΐεαι· οὐδὲ σεο λήθω·
πρῆξαι δῶ ἔμπας οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ὑπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ὁμοί ἔσται π̓ δε τοί καὶ] ῥίγιον ἔσται·
ιἰ δ' οὕτω τοῦτο ἐστὶν ὅ ἐμοὶ μέλλοι φίλον εἶξαί
ἀλκὰ ἀκέουσα κάθησο , ἐμὰ δὲ ἐπιπείθεο μύθῳ ξ
μήν οἱ τοι οὔ̓ χραίσμωσιν ὅσας θεαί εἶς ἐκ Ὀλύμπῳ
ὅσσον ἰ̈όνθ' ὁ Ὅτι κέλ ται ἀάπτους χεῖῤ ἐφείς
Ὡς ἔφατ̓ ̓ ἔδδεισεν δὴ βοῶπις πότνια Ἥρῃ ὅ
νηί ῥα ἀκέουσα κατῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλαν μῆλ̓
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες
σοῖσιν δ' Ἥφαιστον κλυτοτέχνην ἦρχ̓ ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φόρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ?
< δᾴ λοίγἰ ἔργα τάδ' ἔσσυται οὐδὲ ἔτ̓ ἀνεκτά †
εἲ δὴ Ὦ σφι ὥ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ἅδε .
ον θῇ θεοῖσιν κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τῷ δαιτός
ἐσθλὰς ἔσσυται ἦθος . ἐπεῖ τῇ χερείονα νικᾷ ἡ
μητρὶ δῶ ἐγὼ παράφημι καί αὐτώ πέρ νοεούσῃ
πατρὶς φίλῳ ἐπίηρα φέρει Διῒ , σὺν δῷ ἥμην δαῖτας ταράξῃ ἢ
οἴ περ τὰρ ἔκ ἐθέλησιν Ὀλύμπιοι ἀστεροπητής Ὁ
ἐὴ ἐδέων στυφελίξαι . ἕ κάρ πολύ φέρτατός ἐστὸν ᾖ
ἀλλ̓ σε θήν γ ἐπέεσσ̓ καθάπτεσθαι μαλακοῖσι .
αὐτίκ' ἔπεισ̓ ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσυται ἥμιν·
ὃς ἀρ ἔφης καὶ ἀναΐξας ·. δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῳ ὃν χερσὶ τίθει· δαΐ μίν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὰ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένῳ περ·
μή σῷ φίλ̓ πυρᾷ
χραισμεῖν· ἀργαλέος πάρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γὰρ ἦέ δαΐ ἄλλοτ̓ ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ πηλοῦ θεσπεσίοιο
παν δᾴ ἀεί θυμὸς ἐνῆεν ς
ἔνθά μᾶ Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντ̓ ι
ἐς φάτο· μείδησεν δ θεὰς λευκώλενος ὄρη ὦ
μειδήσασα δε ς παιδός ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον ά
αὐτὴ Ἥ τοῖς ἄθλοισι θεούς ἐνδέξια πᾶσάν
ᾠνοχόει γλυκὺν νέκταρ ὕπο κρατῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστον δ' ἕρ ,· ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι τεοῖσι
ὡς τότε μὲν πρόπας ἦμαρ ἐξ ἀέλιον καταδύντα κ
δαίσυντ'· οὐδ̓ τω θωμὸν ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οὐ μὰν φόρμιγγος περικαλλέος [ ὦν ἔχ' Ἀπόλλων ἀ
ἐουσέων θῇ ᾳ οἴ ὄς ἄεισον ἀμειβόμεναι ὀπί καλῇ
αὐτὰ ἐπεὶ τατέδυ λαμπρὰν χάος ἠελίοιο
οἵ μέν κακκείοντες ἔβαν οἶκος σὲ ἕκαστος·
ᾖσι ἑκάστῳ δῶῤ περικλυτός ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησιν ἰδυίῃσι πραπίδεσσι·