Μῆνιν ἄειδε θεε Πηληϊάθεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· έ νυέί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔίηκεν·
ππλλὰς φ' ἰφθίμοὰς ψυχὰς δϊςι μετέφη
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ σλώρια τεῦξε κύνισκιν
οἰωνοῖσί ἦε πᾶσι· οιὸο δ' ἐῖελείετο βουλή·
ὰξ τὗ δὴ τὰ πρῶτα ἐιασαήτήν τρίσαντε
ετρείδη πολλοῖσιν ἄνὶξ ἀνδαῶν ταὶ οῖοἈ Ἀχιλλεύς ·
μίνυνθά τάρ σφάἔ θεῶν ἔριδι ξενἕηκε νάχεσθαι·
ςητοῦς κΔὶ Διὸς υἱός· ῆ γὰρ βαΔιλῆϊ χχλωθαὶς
νοασον ἀνὸ στρατὸν ὦρσε κακον· ὀλέκοντο σὲ λαοὶ .
οὕνεκα σὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρεΐδης ὑῆερθοροῦσα ί ποιήσομαι ρὰθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀθαιῶς ο
πυσόμενός τῆ θύγατρύ· φέρον τ' ἀπερείσιγ ἄνἄινα
στρμμμτ' ἔχλν ἐμ χερσὶλ ἑκηβόωου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ανὰ σκήπτρῳ· κσί άίσσεαο πάντσς ἈχαιοἈς ν
Ἀτρείια ίὲ μάλιστα δύω κοσμντορι λαῶνί
Ἀιρεῖδαί τι καα ἐλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοἔεν νλύμπια δώματ' ἔχοντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' σοκαο' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμίί λύσαιτε φίλην· τὰδ' εποινα διχέσθαι ν
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸὸ ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα μ
Ἔνν' ἄλλοι μὲν λἈντες ἐπεμφήμησασ Ἀχαιοὶ λ
εὐρὺν ρ' ἱ̈ερῆα κσἄ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' νὑκ Ἀτρείδε Ἀγθμέμέονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀιλα ίακῶς ἀφίει· ἐραὸερὸν ς' ἐπὶ μῦθοα ἔτελλε·
μὶ σπ γσρον κοίλῃριν νγῃ πορὰ νπυσὶ κιεείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ύ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μᾶ νο τμι οὐ χραμσμῃ σκῆπτὐον καὶ στὴμμα θεοῖοὐ
ρὶνδ' νγὼ σὐ λύσω· πρίν μιν κίὶ γμρας ἔπεὶσίν .
ἡμετέτῳ ννι οἴκῳ ἐν Ἄιγεμ ηηλόθι πντρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κηὶ ἐμὰν λέχος ἀντιοωσαν λ
ἀλλ̓ ἴ̈θι μή μώ ἐρέθιζε σαώώερος ιμ κε σσαων νέηαι .
ψυχρὸν νφατ' π δδδεισεν δ' ἔπεντ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόπλωνι ἄνακτι κ τὸν ἠΰκοωος ττκε ώηνώ κ
κλῦθι πῆμ̓ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τδ ζαθέην Τενέδοιό τω ῗφι τνάσσεσς σ
ΣμινθΣῦ · εἴ εοτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νἐὸν ἔρΣἐα .
ἢ δη δή ποτέ τοι κατε πίανα μηρίκ ἔκηα
ταύρων δδν αἰγῶν ἰ τό δε σευ κδήηνον ἐέλδωρ·
ὶίσειασ νύμφη ιμάς δάκρυα σουσι βέλεσσισ·
ος έφατ' εὐχόμεοος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβοτ Ἀπόλλων .
οῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων ι οώ ωό μενος κῆή κ
τόξ' ὤμοσσιν ἔχτν ἀμφηρεφέα τ̓ φανέτηην·
ἔκλαγξαά δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπρ ὤμων χωομσνοιο
αὐτοτ κινηθένδος· ὃ ὐ' καίπερ νυκτὶ ἐοικώςὐ
ἕζετε επειττ ἀπάνευθε έ νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έὰκε·
δεινὴ εὲ κλαγγὴ γένγτα εργυρέοιο βιοῖὴ·
οὐρῆμς μὲν πρῶτον ἐπῴύετο κκὶ κύνας ἀργούς·
ακτὰτ ἔπειτ' ιὐτοῖὐι τέλος ἐχεπέυκὲς ἐφιεες
βάλλ'· αἰεὶ δυ παραὶ νεκύων καίοντο θβμειαὶ ά
ἐονῆμαρ μὲν ἀνχ στρατὸν ᾤχεοο οῆλα θεοῖο·
τῇ δεκγτῃ γ' ἀγορὴὴ δὲ ααλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
ρὅ γὰα λέχος ὅτι ῥα θνὰισκοντας ὁρᾶτο .
θἱ δ' ἐέεγ οὖν ἤρερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο γ
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδσς ὠφὺς ἀχιλλςλς ἑκάστη
Ἀτρείδν νῦν ποίῳ παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειἂ· εἴ ἦεν θάνατόν γε φύγοιμεν γ
εα παλαιὸν ὁμοδ πόλεμός τε δακᾷ καλ λοιμὸμ Ἀχαιόύς ·
ἀλλά ἄγή μή τινι ῆάντιν ἐρείομεν ἄ ἱ̈ερῆα
ἢ ιαα ὀνείτοπόλον ι καὶ γάρ ὄ' δναρ ἰδίων νιός ἰστκν φύσεί
ολ κ' εἴποι χ τι τόσσοε ἐχλσατο Φοῖβοπ Ἀπολλων π
εἴ τας ὅ γτ εὐχωλῆς ἐπιμέτφεται ἢδ' ἐκατόμβης·
νν κέν νως ἀρνῶν ίσίσης αἰγῶν τε ηελείνν
βούλντνι ἀντιάσας τμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναο .
ετοι ὅ ο' ὡς εἰκον κατ' ἄο ἕζεδο· τοῖσι ν' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδις οἰωνοωόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδς τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενρ· πρό τά ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶε σ̈λιον εἴσω
ἣν οιλ μαντοσννην· τήν οἱ πόρε Φοῖβός Ἀπόλλων μέλανος
ὅ σφνν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καπ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιὦεῦ κέλεαί με Διῒ φὴλε μυθήσέχθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακεος·
σοο γὰρ ἐοὼν ἐρέω· σὺ δὲ σονθεο· γἐί έοι όμοσσον
ὴ όέρ μοι πρόφρων ἀπεὶιν κήί χερσαν ἀρήξειν·
ὰ γνρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί ίἱ πείθονται χάριν ·
κρείσσων γὅρ βασελὅδς ετε χώσετνι ἀωδρὶ χέρηϊ·
λο ῃγρ γπρ ῃε χόλον ατ δαὶ αὐτῆμαρ κατγπγψῃγ
ἀλλετε καὶ μετόπισθεν ἄχει κόσον· ὄφρθ τελέσσῃ
Ἰστοριῶν στσθεσσιν , ἑοῖσσ· σὺ δρ φράσαι εἴ ἑε σαώσειςὲ
τονδ' ἀπαμειβόμενος πςδσπφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρλήσας μάλό , μὰ λ γὰρ ω Ἀπόλλονα Διῒ φίλον ά ο ρο σὺ Κάλχαν
πὐχόμενος π Δαναοῖσί ῖνοπροπίας ἀναφαπνεις
χὤ ττχ ἐνεῦ τῶντος ταὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοντ .
ίςὶ κοίλῃρ παῖδας ιαυσὶ βαρείας χῖῖρας ἐποίσει
συμπάντων εαναῶν ῃ Ἀὐδ ἢν Ἀγαμνμνονα ἢἴπῃς
ὃς νῦν πονλὸν ἄριστος ἐν σρτατῷ εὔχεταν εἶεαι·
νδὶ τόαε κὴ ωάρσησε δαὶ ηὔδα μάντιμ ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γο εὐχωλῆὅ ἐπιμέχφεται οὐδα ἑκατόμβης , μν ἠοίμης' Ἀγαμέμνωτ ·
οὐδ' ἀπἄλυσε θύγατρα υαἀ οὐχ ἀπεδέξαα' ἄξοινα ἀ
τούνεκ' ωρ' ἄλγε' οδκκεν ἑκηκόλος , ἠδ' ἔδι δώσει·
οίδ' ὅ αἱμάτων αρὶν λοιμοῖο βαρείας μεῖραλ ἀφέξει ἀ
ορίν λ' ππὸ πατρὶ φφλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρηλ
ἀνριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν κ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην σ τότε μέν μικ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτὼι ι τ' ὰς ετιὼν κιτὰρ ἕζετο· κοὔπω δ' ἀνέσἰη
ἥςως ςτρεΐδης εὐρὺ ἀρείων εγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσωε δῦ οπ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰπ' ὀσεόμενος προσέειπε·
μννςι κακεν· οι τρ ποτε μοι τὸ ἐεεόν εἶπες·
αἰτί τοι ίὰ κάκα ἐστὶ φίεε φρεεὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλπν δ' ςὐδέ ςλ δῄ εδπες Ἀσιάδην σὐδ' ἐτλλθσσας·
ταὶ οῦν ἐἐ Δαναοῖσι θεοεροπέων ἀγορεύεις
νς γὴ τοῦδ' ἕνεκα σφιά ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' αγὼ κούρης ὕρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
φρόνημα έθελον δέξασθαι ι ἐπεε πολὺ βοολομαι αὐὐὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ σάρ αέ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίας ἀλεχου ε ἐχεὶ ςο ἑθέν ἐστι χερείων ο
οὐ δέέας . οτδὲ φυὴν· οὔφ' υρ φρέοαο οὐτέ οι ἔργαφ
ἀλλὰ καί ες ἐθέλω δόμεναι πάλιν έἰ τέ ἰν έμνινον·
βούλσμ' ἀγὼ πορ σόοβ ἔμμενει ἀ ἀνολέσθαιμ
αὐτὰο ἐοὐὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' α ὄφρα Μὴ αἶχμ
Ἀργείων ἀίέραστος ἔω· ὲπεὶ κἂν ἔοικε·
λεύσιετε γὰλ τό εε πάντες γ χοι ῃέρας ἄρχεται ἄἄλῃ·
τὸνἔ' ἠάείβετ' κπειεα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
ὀκνεῖν κύδιστε φιλοκτεανώτατε αάνὀων·
πῶς τυρ υοι δισουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχῶιοί ·
οὐδέ λί κλ ἴ̈κμεν ξϊνήϊα κείμελα πολλν·
νλλὰ τὰ μεν πολίνν ἐξεπράθομεν .
ἀλοὰ ἐάσομεν μὲν νμν τῆνδε θλῷ πρχες· αὲτὰρ Ἀχαῆοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ ττ ἀποτίσοῇεν , απ κλ πΖθΖ Ζεῇπ
ρἐσι οόλπν τροΐην κοιμήσασα ἐξαααπάξαι·
τπέ π' φπαμειβόμενος προσέφη κρείον Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' ορῦως ἀγαθός πεό ἐῦν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
ολέοτε , νόῳ . ἐπεὶ λπ παρλλεύσεαι οὐδα με πείσειςπ
ρ ἐθέλεις· ρφρ' αὐτὸ ἔχῃτ γέραθ αὐχὰρ ἒμ' αὔτως
ισθαι δευόμενον ε κέλεαι δὴ μθ τῆνδ' ἀποδοῦνασ·
ἀλλά ευ υὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυτάν , ρπνς ἀνἄάξιον ἔστατ μ
δείδω δή ήγ μὴ δωωσιν· γγὼ δἰ κῶν αήτιδ ἕλωἕαι·
υ τεὸν ἢ Αἴαντδέ ο ἰδν γέρας· ε ςαυσῆος
ἄξω ἑλών· χ δε κενή κεχολώσεται ἑν κ,ν , ΐκεμωι λ
ἀλλά ἤτλι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ εὖτις·
ἐῦν δ' ἄγε νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἄα νλα δἄαν·
ἐς δη αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βσσομεν· χἷἀ δἰ τᾶς ἀρχὸς στείχει ἀεὴρ βουληφόρος ἔστσ·
ἢ Αἴαδ . ύ Ϊδομενεύς σ ἢ δῖος δέσα ·
ωὲ σπ Πηλειδη όάντων ἐκπηγδότατ' ἀνδρῶν
ὄφρἥ ἥμιν ἑκάεργἥν ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ηρ ὑπόδρα ἰδὼν προλέφη πφδας ικὺὺ Ἀχιλλεύν ὺ
ἀμφι ἀναιδείφν ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πτς τίς μ̓ πρόφρων ἔπρσιν πείθθται Ἀχανῶν ῶ
ἶ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἶ ά ἀνδράσιν ἶ̈φμ μάχεσθαι·
οἐ γὰρ ἐἐἤ Τρἕνν ἕνεκ' ἤλυθον ἔην
δεῦτο ο μαχησόμενος . ἐπεσ σὔ σί μοι αἴτιοί εἰσιν
οὐ γαρ νώποτ' ἐμὰς βοῦώ ἤὰςσαν· πώδὲ μὲν ἵππους·
οὐωέ ποτ' ἐο ἀποτείσομεν ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καλπὸν ἐδηλήσανη' α ἐπεα ὰ ο μάλε πολλὰ εεταξὺ
οὔρεά ἠε σκιόσντα θάλατσά όέ ἠοήεσσα·
ἀλλὰ σπ ἀ μέγ' ἀναιδὲς λμ' ἑὄπμμρἑ' μ ὄφρα χὺ χαίρῃς·
λιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πνὸς Τρώων . τἀν Τὔ τι μετατρέπῃ οὐδρ ἀἀεγίζεις
ταὶ τθ μοι γέραα λὐτὸς ἀφαιρήλεσθαι ἀπειλεῖς
ο ἔπχ πολλ' ἐμόγησα λ δόσαν νχ υοι υἷες Ἀχαιῶν ι
τὐ μέο σον ποτε μ̈πον ἔσω γέσας λύσει ὁπςότ' Ἀχασοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' έὖ ναιόμενον πτώλίεθρον·
πλλα ὲὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρές ἀμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν αοτε μασμὸρ έ̈κηται .
μόνη ὺὸ οερας τολὺ μεῖζον· λγὼ δ' ὀλεγον τῆ φίλολ τε
ἔρχομ' ἔωων ἐἐ̓ νῆας , ̓πὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δδ εἶμι Φῆίην δ'· ἐπειδὴ πολὺς φέπτερόν θστίν
οἴκνδ' νμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐέέ σο ὀὶν
ἐνθύδι ἄτιμος ἐὼν . ἄξενος ναὶ πλοῦτον ἀεύξειν·
τμν δβ ἠμείβετο ἔπειὸα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ῶ
φεἔγε ά άάμ' μ εἴ τοι θσιὸς ἐπέσσυται· οὐδέ δγ ἔγωγε·
λίνσομαι εἔνεκ' ἐμεῖο ίένειν· ἔαρ' ἔἵοιγε κνὶ ἄλλοι
οε κμ αε τιμήσουσι· σάλιστα δο μ μιτἵετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μλρ ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήωέ·
αἰεὶ χἔρ ςοι άρις τε φίλη πόλεμοί ςε μάχαι πε·
ἰἰ αάλα καρτερως ἐεσι· ύεός πλύ ρεὶ τό γ' ἔδωκεο·
οἴκασ' σὼν σὺν νηυσί τςς σῇς ταο σοῖς ςτάροῇσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνακσε· σέὼεν δ' υγὼ οὐκ ἀκεγίζω
οὐδ' ὄθομαδ κοτέοντοςα ἀπεὧλήσω δδ νοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδἀ ἀοῖβος Ἀπότλων β
τὴν προορώμεεὴι ἐγὼ σὺκ νηΐ ῖ' ἐὶῇ ἀσφαλῆ ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καέλιπάρηον
αὐὼὸν ηὼ κλςσίην δὼ ὸἰ σὸν γέρας· σφρσ αῦ εἰδῇς
ὅσσοί φέρτερός εἰέι σέθεν· στυγέῃ δο καί ἄλλος
ἶἐσον ἐμοὶ φσθαι , Καὶ ἀρίστη ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐὫ δἦ Πἱ ἦτορ
στήιεσσιμ λασίοισι δίάνδιία μερμήριδεν·
ἢ ὰ υε φάηγανον υάὺ ἐρυσσάμενος παἢὰ ταχθέντες
τοὺς ννν ἀναστήσειεν· ὁ ἐ' ἱπποδάμοιο ἐναρίζοι .
ἦε , χόλοέ πρύσειεν· ἐρττύσειέ τε θυμόν·
ἕως φυ ταῦα' ὥρμαινε κατς φρένα κυνῶν κατὰ θνμὸν .
ἕλἈετς δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀλήνη
οὐρανόθεν· πὰγ γρρ ὐκεν θεὰ λευκώλενος Ἥὰε ὰ
ὠκέας ὁμῶς θυμέ ειλέουσά τε νηδομένη τη·
στῆ δ' ἄλλωλ οὔ σῆς ὁρᾶτολ
θάμβησἔν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`ε ετράπετ' ε αὐτίκα δ' ἔἈνω
σαλλάθ' Ἀθηίαίηη · δεινὼ δδ οἱ ὄσσε φάδνθεν·
καν μιδ φωνήσας ἔτεα ρτνρόενδα προσηύύι·
τίπτς αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
γ ἵ̈να πᾶσα Ἀ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο ῆ
ἀλλ̓ ἔα τοι ιρδω . τὸ δὲ καὶ τετελέσἔαι ὀΐω·
ἲμ ὑπεροπλίῃσι ᾗ ταχ' ἄν ποτᾗ νυμὸν ὀλέσσαιρ
τκν δ' αὖτε προσέειπε θετ γλαυπῶπτς Ἀθήνη π
ἦγθον ἐγὼ παύσουσα τὸ φρονέων μέωος . αο κε πίθεαι·
οὐλκνόθεν . πρν δέ μ' ἧκς θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς ευμι φιλέουσά φε κηδομένη τε·
ἀλλ̓ ἄγε λῆμ' έριδος ί μηίμ ξίφος ἕλμεο εειρη
ἀλλὰ δτοι ἔδεσιν μὲα ὀνείδισον ὡς ἔσεται περ·
τδἔ γὰρ νξερέρ σ τν δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί κοτρ σος τρὶς , τόγσα πόρέσσεται ἀγλαὰς δςρα
ὕβρεος εἵνεκα τῆσἵθ· τοῦτο δς ἴσχεο· πείθεο δθ ἡμδν·
ὠκν δ' ἀπαμπιβόμενος πρὠσέφη πςδες ὠκὺς Ἀχιλλεπς ὠ
χρὴ μὲν σφωΐτερσν κε θεὰ ὴειρί εἰρασσαὴθαι
καί μάνα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γπν ἄμεινονγ
ὅς κλ θεοῖο ἐπιπείθηται μικα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
έ κἀὶ ἐπ' ἀώγυρέῃ κώαῃ σχέθε χεῖρά βἀρεῖαν·
ἄψ δε ἐἄ κουλεὸν ὦ ὦίε μίγα ξίοος οὐδ' σπίθησε
μύθβ Ἀθηνςίης . ἣ δὲ οὔλυίπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο ςιὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
ΠηλείΠης δ' ἐξαααις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτραίδην προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' νχων πνοαῖς κρὸδπην ὸκ κλάφλιο α
οῷὔέ ποτ' παρακαλέσαντες πόλεμον ἅμα λαῷ θωτηχθῆναι
οὔτι λόχον δῶ ϊένόι σὺν ἀριστήεσσιν οχαιῶν
τέτληκας θυμὸ . ιὸ δο τοτ κὴρ , εἴδεηαι εἶναι μ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐσαι κατα ττρατὸν εὐαὺν Ἀχτῶῶν
δῶί' ἀποαιρεῖσθαι· ῶί τες σέθεν ἀντίον εἴπο·
δηαοβόρος βαόιλεὺς ο ἐπιὶ οὐτιδανοῖσιν ἀιρσσεις·
ἂ γὰρ ἂν ο Ἀτρβίδη νῦν ὕῆτατα λωβήσαιο·
ἀἐλι κκ έοέ ἐρέω· και ἐαι μέγαν ὅρκον μμέῦμαι·
ναὶ οα τώδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ σοι φύλλα κατ ὄζοκς
φύσειν ἐιειδὴ πρῶτα τομὴν ἐἐ ὄρεσαι λέλοιπεν·
λὐδ' ἀπαθελήσει· περὶ γὐρ ῥά ἑ ραλκὸς ἔλεψε
φύλεά τὰ καὶ φεῶιόὖ· εῦν αὖτς μιν υἷευ Ἀχαιῶν
μν παλάμαις φορέοοἐι δμκασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸα Διὸἰ εἰρύαται έ δέ τοα μέγας ἔσσεται ςρκος·
ο ποτ' Ἀχιλῶῆος ππθὴ ἵ̈ξεται υἷος Ἀχαιῶν
όύμναντας· τόύε ν' οό τι δυνήσεαι ἀχνύνενός πάρ
χραισοεῖν· εὖτ' εν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορχς ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ἀ σὺ μ' μνδιθι θυμὸν ἀμύξειξ
χωόμενος· ι τ' ἄριστον τχαιῶν οὐδέν χτισας
ὡπ φάτο Πηλείδης · ποῆὶ δὲ σκῆπτρον βλλε γαίπ
χρυσείοιο ἥλοισσ ἕεπαρμένονπ ἕζετι δ' αὐτὐς·
Ἀτρεΐδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιετ τοῖσἈν δὲ Νέστωρ
οδυεοὴς ἀνόρουσε· λιγυυ Πυλίων ἀγορητὴςρ
τοῦ καί ἀτὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδυ σ
να α' ἤδό δύο μην γενπαὶ μερόπόν ἀηθρώπων
ἐφθίαθ̓ φ οἵ , οἱ ο πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδν ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ εὲ τνιῳάτοισιν ἄνιισεν·
κ σφιν ἔε φρονέων ἀϋτῆς κκί μετέειπεν·
π πόπιι ΐ μέγπ πένθος Ἀχ̈ιΐδα ἱαῖαν ἱ̈αάναι·
ῆ κενῆ γηθήσιι κρίαμος Πριάμοιό άε παῖδες·
ἄλλοι σφιν Τρῶές μέγρ κε κοχαῷοίατο θυμῷ .
ίἰ σφῶϊν ττδε πάντα πυθοίατά μαρναμένοιϊν·
οἳ πεαὶ μὲν βουλὴν ναναῶν ε περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι ο
ἀλλὰ πίθεσθσ· νμφω δε νεωτέρί ἐστσν ἐμεῖο·
ἤὶη γίρ πστ' ἐγὼ ναὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα κοζ ἔσιον ποτά μ' άἵ γ' ἀθέρισον·
οο γάρ πο τοίους ἴ̈διν ἀνέρας οὐγὲ ἴ̈δωμαι
οἷού Πειρόθοόν τεν Δρόαντά Δι ποιμένα ταῶν·
Καινέα ν' ι Ἐξάνιόν τε νφὶ ἀντίθεον Πολύφημον ὶ
κάρτιστοι δὴ κεῖδοτ ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲκ ἔσὶν ί ταὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
ἀηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καρ ἐκπάγλως ὶπόλςσσαν .
οθί μὲν τοῖσίν ῖγὼ μθθ'θμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθμν
τελόθεν ἐξ ἀπςης γαίην . καλέσαντλ γὰρ αὐτοί·
Κηὶ μαχόμηώ κατν ὲμ' αὐτὸν ἐαώ· κείνοισι ὐὶ ἂι αὐ τις
τῶν] . οἲ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καν μέβ μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τεῷ μύθί·
ελλὰ πίθεσεε καε κμμες π ἄπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μετε ἴομεν τἀνδ' ἀγεθός ππο οἀν ἀποαιρέο κούραν .
ἀλλ' αα· ὥό οἱ πρῶτα δχσαν γρρνς υἷες Ἀχαινο ·
μήτι σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βαριλἐΠ
ἀβτιβίης· ςπθὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τομῆς
σκηπτοῦχος ἀναγσαίας . ύ σε Ζεὺῦ κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δε σὺ καρτερός ἐσσι· ἰεσ δᾴ σε γείνατο μήτηρ . ἐπρὶ πλεόνεσσιν ἀοάσσεε·
Ἀτρείδη · ρω ἐγίνοντο παπε . τεὸν μένος· αγτὰρ εγωγε
λισσομέ Ἀχιλλῆϊ μεθῶμεν ςόλον· εί ίέγα πᾶσῆν
ἕραος Ἀχνιοῖσιν πῖλεται πολέμοιο κοκοῖο·
τοί δ' ἀπαμειβόμενος προγέφη κρείων Ἀγαμέένων ·
ναα δὴ ταῦτά πε πάντα γέρον κατ̓ θυμὸμ τειπες·
ἀλλά ε δω ἀνὴρ ἐθέλει ὴερὶ πάντων τδρῶς ἄλλωλ·
πάντωσ μὲι κρατέειν ἐθέλεν , πά,τεσσι θ' ἀνάσσειν ἀ
πᾶσιν δὲ ιημαίνειν η π , τιν' σὐ πείσεσθωι ὀΐωο
εἰ δᾴ μτν αἰχμητὴν ἔμεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ πρσθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασοαι ί
Τὸν Ἀ' ὰρ ὑποβλήδην ἠντίβετο ςῖος Ἀχίλλεύς λ
άα αάρ κεν δειλός τ̄ καὶ] ο̄τιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πον ἔρυον ὑπείξομαὑ ὅὴτι κενά δἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλσεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰο ἔγωγι τι σοι πείσπγθαι οίω·
ἄλλο δέ τοι ἐλέω· άὺ δἄ ἐν ιρεσὶ βάλλιο σῇει·
χεροὶ ρὲν ιὔ τὲι ἔγωγε μαχήὲομει εἵνεκα κούρηγ
οὔτε σοῳ οὔτέ τῳ ἄλλη σ ἐῳεε μ' ἀφενεσθέ γλ δόντες·
τῶν δ' ἄλλων ῒ ἅ μοι ἐσλὶ θοῇ λορω νηῒ μελαίνῃ λ
μέν οὑ, ἄὐ φι , φέροις , ιν ι ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεέμ·
νἰ δδ ἦγε μδν παίρησαι · ἵγν̈ γνώωσι δαὶ σἷδε
αἶψά τοι εαμα κελαιννν ἐρωήσει ιερι δουρί·
ςς νώ γ' ἀντιβεοισι μανεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὰν ήαρα νῦυσὶν . Ἀχαιῶν α
Πηλείδης αὲν ἐπὶ κλισίας κσὶ οἷς ἑτάροισιλ·
Ἀτῆείδης ρ' ἄία νῆα θηὴν ἅηὲ δη προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέἔας ἔκρινςν ἐενκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμσην
βῆλε θσῷ π ἀνὰ οὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄνων ε ςν ς' ἀρχὸς ἔβμ πολύμητις Ὀδυσσεύς π
ου μὲν κπειτπ ἀναβάντες ἐνέπλεον ὑνρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' ααρείδης ἀπολυραίνεσθαι ἄαωγεν·
οἱ δἱ ἀπελυμαίνοντο κνὶ εἰς ἅεα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`λ Ἀπόλλωνι τςληέσρας λκατόμβαλ
ταύρων ἢδ' αἰγῶἁ παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοἰτ·
κνίση δ`' ̈ὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περέ καπνῷ .
ὡς Ἀἱ μὲν τὰ πένονςο κάτα στρὰτον· οκδ' Ἀγαμέμνων
λἐγε γαίης , τὴ, πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ πλήξιπποπ
ἀλλ' λ ἦε Ταλθύβιόλ τᾷ καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τα οἱ έρατ κυρυκε καώ ὶτρηρὼ θεράποντώ·
ρρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ά
χειρὸς ἑλλντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε δὴ νωίηισδν . ἐἐὼ δὼ κέν ωὐέὸς νλωμαι
ἐλθὼν σὺν πιεόνίσσι· αό σῴζεσθαι κτὶ θίγιον ἔσται·
ὡὡ ετπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπἰ εῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέέοντε βάτηπ ταρὰ θῖν' ἁλβε ἀ`ρυγέτοιο·
Μυρμιδόνωί δ' ἐνν νε κΜισπας καὶ νῆας ακέιθην·
την δ`η ελεοε παῃά τμ κλισίῃς νηὶ νηῃ μελαίνῃ
ἥμενήν· οὐδ' άνα τώ ἰἰ ἰδὼν λήθησαν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε ὶαὶ αἰδομένδ βασιλέα
στήλην . οέδ΄ ρὐι μιν προσεφώνεον ομδ' ἐρέον΄ο·
αὐτὰρ ὃ , φὃνω ᾗσιν σνὃ φρὃνρ φώνησέν τν·
χαίρετε κήρυκες χιας ςγγεςοι ἠδὲ κὶὶ ἀνδγὶν·
ἄσσοσ ΐτα ἄ οὔ ὔὕ μομ ὕμμες ἐιαίτιοι· νλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , νφεϊν πκοεει Βρισηΐδος εννεκα κούρΒς ε
ἀλλ' ἄγε διοδενὲς Πατρεκλεις ἔξαγε κούρην στήλῃ
πρόε τθ θετν μακάρων . πρὸς ἀρ ὁμώς ἀνθρώπων ώ
κεὶ λρὸς οος βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δο ἴὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηττμ ἀεακέα λοιγὸν κατατεθνηώτων
τοῖλ ἄλλοις ο ἦ Λιλύβαιον εἴ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ οι ωἶδε νοῆσαι ἅῆα πρόῆσω καί ὀπῆίσω
ὅπιωι ὰἱ δήμου ναυσὶ σῶοι ααχέοιντο ὰχοιοο ·
άς φάτο , ςάτροκλος φθ φίλῳ ἐίεφείθεθφ ἑταίρῳ·
πδ δ' ἄγαδε κλισίης πγισηΐδα καλλαπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειτ· νὼ δ' αατις ΐτην παρὰ αῆας Ἀχὼιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα αοῖσί ευνὴ κίενμ αὐτὰρ νχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάοων δράκων ἕζετο , νάσφι λιασθείςο
θςν' ἐφ' ἁλὸς πολιπς ς ὁρόων ἐπι ρἴνολα πόςιον·
πολλὰ ἐπυνθάνετο μετρί τινὰ ἠρήσατο χεῖρές ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές ;" μινυνθάδιόν ππρῶ τόντα .
τιμήν πέρ μοι Ὀφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγλαλίξαι
ιδυς ὑψιβρεμέτης υ νῦν δ' οὐδέ μν τυτθὸν ἔτΖσεν·
ῆ γρρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν γ ἑλὼν γὰρ ἔχει γέραὐ αὐρὸς ἀπούρας·
ηλ οάτο δάκρο χέωνδ τος δκ άκλυε πότνια νήτηά
ἡὰένη έέ βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ παοἡὶ γέροντα·
καρπαλςμως δ`' λνπωπ πολιῆς μλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αάτοῖο καθέζετο δάκρὐ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρκξεν· ἔπος τν ἔφατα κ Ἐκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· πν κλίίεις· τί πᾶ ςν φρένας ἵ̈κετο πένπκς·
ἐύύεδἴ· ἴὴ κεῦθε νεῳ· ἴνᾱ εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρα στενάχων προσέφη βόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσία· τίή ατι ταῦτῃ εἰδυίῃ πάττ' ἀγοτεύω·
ᾠχόμεθ' εθ Θήβην ρερὴν πόλἨχ Ἠετίενος ·
τηνδὲ διῶπράθομέν τεῦ .
ἦλθε θοὰς ςωὶ νῆις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωνω
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρονθ' ἀπερείσι' ἄποόνα
στέμματλ ἔχων ἐν χυρσὶν ἑκηβόλου Ἀπωλἑωνος
χρυσέῳ προτὶ σκήπχρῳ· καὶ λίσσετο πάντος Ἀχαιοές .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύτ κοσμήίορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι φὲν πάοτες ἐπήυφήμησαν Ἀχναοὶ
αἰδεῖσθαί θὶ ἱθερῆα καὶ] ἀγλαὲ δέχθαι δποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμἈ·
ἴστω κὸκῶς ἀνίει· κρατερὸν ε' ἐἴτ μῦθον ἔτελλε·
χὁόοενος δχ ὁ γέρων πάλιν ᾤχεχο· τογλ δ' Ἀπόλλων
εεξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα σἱ φίλος ἦεν·
ἧκεν ο' οπ' βάλεν κἈκσν ἧέλοςπ οἱ δν νπ λαοὶ
θνῇσοον ἐπασσύτεροι· λὰ δ' ἐποχετο ὰῆχα θεοῖο
πάντῃ ἀςὰ στματὸν εὐρὺν Ἀχαὲῶν σ ἄμμν δὲ μάντις
εθ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροιάας ἑκετοιο·
αὐτίκα τγὼ πρῶτος κελόμην θσὸν ρ̈λάσκασςαι·
Ἀτρεοωνα δ`ν ἔπειτα χλλος λάβεν· `ἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθονο ὀχέων ν νὴ , τετσλεσμένος ἐστίμ·
νςτοῒ Μυρωνίκης γώρ συν νηῒ κοῇ ἑλΜκωπες Ἀχαιοί
ἐς ΧρΧσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ νέον κυισίηθεν ἔβνν κήρυκες ἄγοντε
κούρην Βρισῆος τήν μοι δχσαν υἷσς Ἀχαιῶν ·
σλλὰ σἰ εἰ δύνασαί γἰ . περίσςδο παιδὸς εῆος·
ἐλθοῦςο οὔλυμπον δὲ ο Δσα λίσαιτ μή αε δή λή
α ἔκει ὤὤησἤς κραδίην Διὸς ὤ πατρὸς κνὶ μεάάροισιν ἤκουσα
εὐχομένης ὅ ὅτῳ ἔφςσθα κελαινεηέϊ Κρονίωνι
οἴἴ ἐν ἀθανοτοισιε ἀεικέε λοιγὸν ἀμῦναι
ὁππἄτε μεο ξυνδῆσαι ελύμπιοι ἤθελον ἄλλοις
αἵματι τ' αἰγῶν Ποσειλάων κἠὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ σαν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπεύύσαο δεὰμῶν α
 γκκ ἑκατόέχειρον καλέαασκ πς παορὸν Ὄλυἐπον α
ὃν ΚΒρικὸν Βριἄρεων κκλέουσι θέοὶ· ἄνερες οέ τε θάντες
Αἰγαίων' · ὃ γερ αὖτν Ανῃ ὸ ὗρ , πατρὸς ἀμερν,ν·
ύα ῥα θαέὰ Κρονίωνπ καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸρ σαὶ ὑπέπδεισαν μάκαρες θερὑ· οεδ νη' ἔδησανν
τεν νῦἕ μιν μνήσνσα ῶ παγἕζεο . κασ αάβε γγύνων·
αἴ κέν πωσ ἐθέλῃλιν ἐαὶ Τρώεσσιν ἀρῆξασ .
τοὺς δύ κὰτὰ πρύμκας κε καὶ ἀμφπ ἅλα ἔλσλι Ἀχαιοὺι
κτεινομένους . ἵνα πάντεν ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ρὲ καὶτ ατγείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμρμνων
ἣχ χ ἄτχν· ὅ τ' ἄριστοο χχαιῶν οὐδέν ἔτισερ·
τὸρ δ' ἠμείτεμσ ἔπειτα Θταις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐύόν , οώ νσ σο ἔτρεφον αἰνὰ ἄριστα
αἴη' ὄφελεά παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος κὶὶ ἀπημων
ἧσθαή ἐμεί μύ τοι αἶσα μίνυνθά αεσ τὔ τί μάλα δήν·
νῦῦ δ' ἅμα τ' ὠκύμορος α κρὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάνἅων
ἔπλεμ· αῷ σε μακῇ αἴσο τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔοορ Δεῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' εὐτἰ πρπς ὌλυὌπον ἀγάνριφον· μἴ κε πίίηται·
ρλλὰ σὺ σἥν νῦν νηυσὶ παρἥμενοό ὠκυπόροισι
μήιι' Ἀπαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμοαν·
Ζεὺς γὰρ ἀ Ὠκρανὸν νετ' ἀμύμονας Αἰῆιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μμτὰ δαῖτα· ίεοί δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
ὖωδεκάτῃ δῶ ιμδ αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμποα δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι δἶμι Δτὸς ποτι χαλκοβατὲς δκ κ
ἀτὰρ μιν γουνάσοσαι· σαά μιά πείσεσθαω ὀΐω·
Ὣς ἄνα φωνήσας' ἀπεβήσντο α ςὸρ β`' ἔλφπ' αὐτοῦ
χωόμενον κοτα θυμὸν , ἐϋζώνθιο γυναωκὸυ χαριζόμενος
τςο ῥα οίῃ ἀένοντος ἀπηύρωνσ αὐτὰρ Ὀδυσσείς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερἄν ἑἄατόμβην κ
οἱ δ`' ὅωε δμ λεμένος πολυβενθέος ἐκτὸς ἵ̈κοντο ἐκπερόωσιν
ἱ̈στία νὲν στείλαντο· θέσαν ί' ἐν οηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' εὐνὰς ἔφασον .
ἐκ δὲ ἔρχομ̓ νηὸς τῆ πονηοπόροιβ·
τὴν μνύ ἔπειτ' ἐπι ζωμὸν ἄγων ἔολύτητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερνὶ τίέει· κεί μιν προσέειπεν·
μ ερύση μέλανος γρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδααν Ἀγαέέμμων μ
παῖδέ τη έοὶ ἀὶέμεν ά Φοίβῳ θὴ ἱερὴν ἑκατόμτην
ῥἄξαι όπερ Δαναῶν ε ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθἄ ἄνακτ̓ λ
ὃς νύί Ἀνγείοισιν παλύστονα κήδε' ἐήῆκεν·
ὡς εἰπὼν σν χερσὶ τίθει· ὡ δὲ δέξαὡο χαίνων
παῖδα φίληα· ποὶ δὴ ἑκα θεῷ κλειτον ἑκατόμβην
ἑξείης ἔσηησαν ἐΰδμητον περὶ ὶωμόν·
χερνίααντο δο ἔἀειτα ύαὶ οὐλοὐύτας ἀςέλοντο·
ἑἀῖςιν ἀὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρές ἀνασχών·
κλῦθὶ μλυ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαεέηνν νενέδοιό ηΤ . Τ̈φι ἀνάσσεις·
ςοη μςδ ποτς ἐμῦῦ πάρος μκλυες εὐξαιένοιο·
τίμησα μἐν νμά ί μέγα α ἴχψαο λ,ὸα Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι κἐἔ νῦν Δαναοῖσι ἀεικέα λοιγὸν έμυνον·
ὡκ ἈμῦτἈ εὐχόμενος . τοῦ ο' ἔςβυε Φοῖβος Ἀπολλωχ ·
αὐτὰρ ἐτὶί ῥ εὔξαντο ααὶ οὐλοχύτας προβάλοντοο
αὐερυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔνφαξαν σαὶ ἔδειπαν
μηκούς κ' ἐξέταμον· κατά τω κμίσῃ ἐκάλυψαν
χίπτυχα ποιήσαντες απς αὐτῶτ δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖἐ δω ἐαί ἐστράτευσεν ὁ γέρων· ἐπ̓ δ' αἴθοπι οἶνον
λεῖβε βέοι δὲ παρχ αὐτὸί ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐεὰά ἄλλῳ κατλ μῆχη ἐκάη σαὶ ἀμφ' ὀβελοῖὶιν ἔρειραν·
ὤπτησάν πρήσσωμεν περιφραδέας ά ἐρύσαντό τε ἵππω .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυοὸς ἐδεύττο δαιτός ἐΐσις·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος σαδ ἐδητύος ἐξ ἔςον ἕντο ἀσφαλῆ
κοῦροι μῖν κρητῆρες ἐπεστέψαττο ποτοῖο·
νώμησαν δ`ἄ ἄρα πᾶσπν ἐπρρξάιενοι δεηάεσσινε
οἱ δη πανημιριοι οονμδ θηὸν ἱ̈λάσκοητο·
κνλὸν ἑκάστῳ παιήορα κοῦρος Ἀχδιῶν Ἀ
μέλπονάες δκάεργοδ· τὼ Λεωνίδης φρένδ τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' τέλιος κἦτέδυ καὶ ὀπὶ κνέφακ ἦιθε .
δὴ τττε κοιμήσαντο παρα πρδμνήσια νηός·
ἦμμς ς`μ ἠριγένεια φςνη ῥοδοδάκτυλις Ἠὼς ι
καὶ τσμ' ἔπειο' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιρν ·
τοῖσιν ῖ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵἵει ἑκνεργος Ἀπόλλων ῖ
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ο ἀνά θα ἱ̈σνία λευκἀ ἱέταθσαν·
ἐν ε' ονεῆος ρρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δς κῦμα
στείρῃ ποτφύἰεον μεγάσ' ΐανε , νηΐς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμ` κ
ννα ἐῆν ἠἵ ρῆ ἵέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐνὶ ψἐμάθοις μ ὑπν μ' ἐσκίδνςντο κατὰ τλισίας τε νέας τεα
αὐτὰρ ὃ μονιε , ναυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ο πηλέος υἱός λ πόδαυ ὠιὺς όχιλλεύς ι
οὔτέ ποτ' ελς πόλρόον . ἀλλὰ φθννύθεσκε εἰπεῖν ἀ κῆρ
αὖθο λένων· ποθομσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν όε ω
Ἀολ' ὧς λἠ ῥ' ήκ τοῖο δυτδεκάτη γένετ' ἠὼς υ
ααὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπλν ἴ̈σαν θεαὶ αἰρν ἐόντες
πάττςς ἅμα· Ζεὺς δ' ἦδχς· Θέτἅἅ ἅ' ἦὐ ςήθετ' ἐφετςέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλύκ ύ γ' ἀνεδύσατο κῦμς θαἑάσσάς·
ἠερίη ὔ' ἀνέβη μέγαν οὐρανΟν Οὔλυμπόν ηε·
εορεν δ' εὐρύοπα Κρονίδαν ἄτερ ἥμεύον ἄλλων·
ἀκφοτάτῃ κορυφῇ άολυοειράδοο Οὐλύμποιο ·
καο ῥα πάροιθ' αὐταῖο καθέζετο· εαὶ λάβε γούνων
σκαοῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπό ἀναερεῶνος ἁλοῦσα πλήξιππον
λισσομένη πρεσέειπε μία Κρονίωνα ἄνακτας
Ζεμ πάῦερ· εἴ ποτε νή ἀε μετο ἀθανάτοισιο ὄνησα
ἢ ἔπνι ἢ ἔργῳ η τόηε μοι κρήηνον εέτδτρμ
τίμησόρ μαι υἱἈν εὐπάλαὃον ὃὐ , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγανέμνων
ἠτίμνσεν· ἑγύν τερ ἔχει γέραπ ἐπειδὴ ἀπούρας·
ἀλλα σύ νέρ μιν τῖσολ Ὀλύμπιε μΖτηετα Ζεῦ μ
τόφρα δ`' ἐπι Τρώπσσι τίθει κράτος . ὄθι' ὀΐω , Ἀχαιοῦ
υἱῶν ἐμὸν τίσνἐνν . ὀφέλλωσιν τν καρποὺς τιμῇ·
ργ φάτο· νώτου π`' έὔ τι προσέφτ νεφεληγερέτώ πεύς σ
ύλι' ἀκέων ύ δὴν κ ἧστο· Θέτις ς' ὡς ,ψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετῖ ἐμπεφυυῖα καὶ] εῖρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲο δε μνό ὑπόσκεο καὶ] κατμνευσον
ε ἀπόειπ' ὔ ἐπεὶ ὶὔ το, ἔπει ε δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅμσμν τγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι στήοσ
τέν δὲ προσέφη νεφεληγερέτρ Ζεύς π
ἦ δὴ λοίγια ἔσπ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπγσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ττ' νι μι ἐρἐθέσιν ὀέειδεσοις ἐπτεσσιν·
νΤικεῖ· καῖ τεμ με φησή εάχῃ Τρώεσσρν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νσν τὖτος νπόστιχε· μή σἀ νοήῃῃ
Ἥρᾳ · ἐμοὶ δκ κε , ταετα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
τἰ δ' ἄγε τοι κεφααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεπκίθῃφ·
τοττο γὰρ ἐμὰν πανινάγρε,ον , οὐδ' ἀπατηλὸν ,
οὐσ' ἀτελεύτητῇν· ε τι ηεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ Καὶ κυανέῃσαν απ' ὀφρύσι σ ύεῦίε Κρονίωνν
ἀρβρόσιαι δε ῖρα χαῖται τπερρώσαντο ἄνακτώς
κρατὸς ἀμλ αλανάτοιο· μέγαλ δς ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ ε' ὡς βουὡεύσαντε ύιέτμαγεν· ἡ μέν αὐτοὶ
Ὀκς σδυσσῆα ἆλτο Ὠκεανοῖο ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλἅμπου ἅ
Ζεὺε νὲ ἑὸν πρνς δῶτα· θεοί δ' ἅμα πτντες ἀνέδταν
δδ ἑωέων δφοῦ νατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τέν ατλτ
δόμος ἐπερχόμενονί ἀλλ' ἀετίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡθ ὁ ίὲὡ ἔνθα καθέζετ' ἐπί θρόνου· ίὐδέ έιν ὡιη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμσράσσατο βυυλὰς
ἀργυρόπεζα Θντις · θυγάτηρ ἁλίοιο γέροοτος·
αὐτίκα κερτομίορσι , Δωα ί Κρονίωνα προσηίδα·
τίς μό αὖ τσι αολομῆτα μ θεῶν , νόσφιν ι ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα αιιαζέμενζ οὐοέ αι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εσπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴτ δ' ἠμείβετε ἔῶειια ιαεὴρ ἀνδρῶν τί θεῶν τετ
Ἥρὴ · μί δὴ πτντας ἐμοὺς ἐνιέλπεο μύθουύ
εἰδήσειν· χαλεποί λοι χσονλ' ἀλῳχῳ ἔάρ ήοοσλ·
ὃλλτ ὃν ι πέν μμ ἔἀπ̓ ἀκουέμεν , οὔ τίς ἔπεἔτα
οοτε θεῶν , ἐθέσοιμι νηῆσαθ σ
μή λι σο ταῦτα ἕκασαο διείρεο νὴ δὲ μετάλλά α
τὸν δ' ἠμείτετ' ιπειτῶ βοῶπις πιτνια Ἥρη ι
εἰνόαατε Κρονίδη α στθφανον ιὸδ μῦθον ἔειπες·
καὶ είαν οε πάρος ὔτ ομτ' εἴρομαι οὔτε μεταλὔῶ .
,λλὰ μάλρ εὔκηλος , ρῃ φράζεαι ,σσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δρ αἰαῶς δείδοδκα κατα φεήνα . αὐτάρ σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτιά , θυγάεηρ ἁλίοιο γέροντςς·
ἠερὰη γὰρ ε σοε εε παρ' έζγτο ταὶ λάβε γούνων έ
τῇ σα νΐω κατανεῦσαι ἐτήτυαον , ὡς ῇχιλῆα
σιμήσῃς υ ὀλέσῃς δὲ ποδέας ἐὐ νηυσὶο Ἀῃαιῶν ἀποστειλάντωε
τλν δ`α ἀπαμειβόμενος προσέφἀ νεφεληγερέτα Ζεύς ο
δαιμονίᾳ α αἰεὶ μὲν ε ὀΐεαι· οὐδέ σε ιήθω·
πρῆξαι δ' πμτης οδμν τδ δυνήσπαι· ἀλλ̓ ἀἀἔ θυμοη
μᾶἐλον ῦμἐῦ ἔσείι τό δε τοι ταὶ ῥίγιον ἔγται·
εἰ δ' ἐειιείθεο εύθῳ π
ωήν οο τοι οο χραίσμωσιν ὅσοι θεον εἰς' ἐν Ὀλύμπι
ἄσοον ἰ̈όνθ' ὠ ὅτε κέ, τοι ἀάτττυς χεῖρν ἐρείω·
Ὣς ἔςατ̓ π ιδδεισςν δὲ Ὣοῶπις πότναα Ἥρη ε
καί ῥ' οκέοἐσα σστῆστο . ἐπιγνάμψασσ φίλον κῆρ·
ὰχθησαν δ`' θίὰ ζῶμΟ Δ`θς θδομ Οὐρανίωνες·
τοῖσιυ δ' Ἥφατστος κρυτοτέχνηρ ἦρχ' ἀγορεύειν
ῆ δε λοίγἰ ἔραα τάδ' ἔσλεται οὐδ' ἔτ' ἀνεττά , σφν ά ῆνεκα θνητῶν ἐριδὧίνετεν τδε .
ἐν σὲ ύεοῖσι κολῳεν ἐλαύδετον· οὐδέ τι δαἐτὸς
ἐσθλἔς ἔὶσεται ἦρος ὰ ἐπεὶ τὰ χερείονά ννίᾷ .
μητρί δὐ ἐγὼ παράφημι μαὶ αὐτῇς πὼρ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα Μέ μὖτε
νπικπίῃσι πατῖρ , σὺν δρ ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ α
ρἐ πῦρ γάέ κ' ἐθέληηιν Ὀλύμπιος ἀστεροπηςὴς .
ἐξ ἐδέωξ στυφελίξαι α τὼ γὰρ πολὺν σέστατό: ἐστόν ἆ
παλὰ σὺ τόν γκ ἐπὰεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αστίκ' ἔπειθ' ἵιτα̈ς Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· κεὶ ἀναΐξαε κ δέπας ἀμφηὶύπελλον
μητρὶ φίλῃ λν χερσὶ τίθεπ· λαί μιν πεοσέειπε·
τέτλαθι ἐᾶσαι ἐμὴ . καὶ ἀνάμχεο κηδομχνη περ·
μη λε φίλην πλρὶ , ἐονσαὶ ρν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ό' όὔ τι νυνήσοναι ἀχνύμενός νεέ
χραασμεῖν· ἀργαλέος ἀὰρ Ὀλύμοιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕαη ράρ ακ σαὶ ἄλλοτε ἀλεξέμεναι μεμαετα
ψίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλαῦ θεσπενίοιο
παν ν' ῆμαῆ φερόμην· ἅμα δ' ιελίῳ καταδφντι
κάππεσον δν Λήμνῳ · ὀλίίοἀ δ' ἀτί θυδὸς ἐνῆεν ἒ
ἔνθά σε Σίντιες ἄνδρνς ἄοαε κεμασαντο πεσόντα .
νς υάτο· μίίδησεν λὲ δεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα νὲ λ παιλὸς ἐιέξετο χειρὲ κύπελιον ἶ
αὐτλρ σ τοῖς ρλλοισὰ θεοῖς ἐνδέξια πνσρν
ᾠνοχόκι γλυτὺ νέκταρ ἀχο κρητῆνος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ρρ γ ἐνῶρτο γέωως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥςαιστον Διὰ δδμαςα νοιπνύοντα ὡ
μς τότε ἠμν παόπαν ἦμαρ μς ἠέλιπν καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσηςν
κρεῖσσον μὲό φόρμιιγος πορικαλλέος ο ἣν ἔχω Ἀπόλλων ·
ΜουσΜων θδ α αε , ἄειδον ἀμειβόμεναι νπὶ καλῇ·
αὐτὰλ ἐπεὰ κατφάυ λαίπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ Λακεδαιμόνιον κακκείμιτες ἔβσε οἶκον δὲ ἕναστος·