Μῆνιν ἄειδε θεε Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· έ νυέί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔίηκεν·
ππλλίς φ' ἰφθίμοὰς ψυχὰς δϊςι μετέφη
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ σλώρια τεῦξε κύνισκιν
οἰωνοῖσί ἦε πᾶσι· οιὸο δ' ἐῖελείετο βουλή·
ὰξ τὗ τὴ τὰ πρῶτα ἐιασαήτήν τρίσαντε
ετρείδη δε ἄνὶξ ἀνδαῶν ταὶ οῖοἈ Ἀχιλλεύς ·
μίνυνθά τάρ σφἕἔ θνῶν ἔριδι ξενἕηκε νάχεσθαι·
ςητοῦς κΔὶ Διὸς υἱόη· ῆ γὰρ βαΔιλῆϊ χολωθαὶς
νοασον ἀνὸ στραοὸν ὦρσε κακον· ὀλέκοντο σὲ λαοὶ .
οὕνεκα σὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρεΐδης ὑῆερθοροῦσα ί ποιήσομαι ρὰθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀθαιῶς ο
πυσόμενός τῆ θύγατρύ· φέρον τ' ἀπερείσιγ ἄπἄινα
στρμμμτ' ἔχην ἐμ χερσὶλ ἑκηβόωου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ανὰ σκήπτρῳ· κσί άίσσεαο πάντσς σχαιοἈς ·
Ἀτρείια ίὲ μάλιστα δύω κοσμντορι λαῶν·
Ἀιρεῖδαί τι καα ῖλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοἔεν νλύμπια δώματ' ἔχοντε
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' σπκαο' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμίί λύσαιτε φίλην· τὰδ' εποινα διχέσθτι έ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸὸ ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα μ
Ἔνν' ἄλλοι μὲν λἈντες ἐπεμφήμησασ Ἀχαιοὶ λ
εὐρὺν ρ' ἱ̈ερῆα κσἄ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' νὑκ Ἀτρείδε Ἀγαμέμέονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀιλα ίακῶς ἀφίει· ἐραὸερὸν ς' ἐπὶ μῦθοα ἔτελλε·
μὶ σπ γσρον κοίλῃριν νγῃ πορὰ νπυσὶ κιεείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ύ νστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μᾶ νο τμι οὐ χραίσμμ σκῆπτὐον καὶ στὴμμα θεοῖοὐ
ρὶνδ' νγἔ σὐ λύσω· πρίν μιν κίὶ γμρας ἔπεὶσίν .
ἡμετέτῳ ννι οἴκῳ ἐν Ἄιγεμ ηηλόθι πντρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κηὶ ἐμὰν λέχος μντιοωσαν λ
ἀλλ̓ ἴ̈θι μή μώ ἐρέθιζε σαώώερκς ιμ κε σσαων νέθαι .
ψυχρὸν νφατ' π δδδεισεν δ' ἔπεντ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόπλωνι ἄνακτι κ τὸη ἠΰκοωος ττκε κηνώ κ
κλῦθι πῆμ̓ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύιην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τδ ζαθέην Τενέδοιό τω ῗφι τνάσσεις σ
ΣμινθΣῦ · εἴ αοτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νἐὸν ἔρΣἐα .
ἢ δη δη ποτέ τοι κατε πίανα μηρί' ἔκηα
ταύρων δδν αἰγῶν ἰ τό δε σευ κδήηνον ἐέλδωρ·
ὶίσειασ Δαναοὶ ἐμάς δάκρυα σουσι βέλεσσισ·
ος έφατ' εὐχόμεοος· τδῦ δδ ἔκλυε Φοῖβοό Ἀπόλλων ο
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων ι οώ ωό μενος κῆή κ
τόξ' ὤμοσσιν ἔχτν ἀμφηρεφέα τ̓ φανέτηην·
ἔκλαγξαά δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπρ ὤμων χωομσνοιο
αὐτοτ κινηθένδος· ὃ ὐ' καίπερ νυκτὶ ἐοικώςὐ
ἕζετε επειττ ἀπάτευθε έ νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έὰκε·
δεινὴ εὲ κλαγγὴ γένγτα εργυρέοιο βιοῖὴ·
οὐρῆμς μὲκ πρῶτον ἐπῴύετο κκὶ κύνας ἀργούς·
ακτὰτ ἔπειτ' ιὐτοῖὐι τέὲος ἐχεπέυκὲς ἐφιεες
βάλλ'· αἰεὶ δυ παραὶ νεκύων καίοντο θβμειαὶ ά
ἐονῆμαρ μὲν ἀοχ στρατὸν ᾤχεοο οῆλα θεοῖο·
τῇ δεκγτῃ γ' ἀγορὴὴ δὲ ααλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
ρὅ γὰα λέχος ὅτι ῥα θνὰισκοντας ὁρᾶτο .
θἱ δε ἐέεγ οὖν ἤρερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο γ
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μφτέφη ιόδσς ὠφὺς ἀχιλλςλς ἑκάστη
Ἀτρείδν νῦν ἄεμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειἂ· εἴ ἦεν θάνατόν γε φύγοιμεν γ
εα δὴ ὁμοδ πόλεμός τε δαμᾷ καλ λοιμὸμ Ἀχαιόύς ·
ἀλλά ἄγή μή τινι ῆάντιν ἐρείομεν ἄ ἱ̈ερῆα
ἢ ιαα ὀνείτοπόλον ι καὶ γάρ ὄ' δναρ ἰδίων νιός ἰστκν φασει
ολ κ' εἴποι χ τι τόσσοε ἐχλσατο Φοῖβοπ Ἀπολλων π
εἴ τας ὅ γτ εὐχωλῆς ἐπιμέτφεται ἢδ' ἐκατόμβης·
νν κέν νως ἀρνῶν ίσίσης αἰγῶν τε ηελείνν
βούλντνι ἀντιάσας τμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναο .
ετοι ἰ ο' ὡς εἰκον κατ' ἄο ἕζεδο· τοῖσι ν' ἀνέέτη
Κάλχας Θεστορίδις οἰωνοωόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς σδς τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενρ· πρό τά ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶε σ̈λιον εἴσω
ἣν οιλ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβός Ἀπόλλων μέλανος
ὅ σφνν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καπ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιὦεῦ κέλεαί με Διε φὴλε μυθήσέεθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακεος·
σοο γὰρ ἐοὼν ἐρέω· σὺ δὲ σονθεο· γἐσ έοι όμοσσον
ὴ όέρ μοι πρόφρων ἀπεὶξν κήί χερσαν ἀρήξειν·
ὰ γνρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί ιἱ πείθονται χάριν ·
κρείσσων γὅρ βασελὅδς ετε χώσετνι ἀωδρὶ χέρηϊ·
ῃο ῃγρ γπρ ῃε χόλον ατ δαὶ αὐτῆμαρ κατγπγψῃγ
ἀλλετε καὶ μετόπισθεν οχει κόσον· ὄφρθ τελέσσῃ
Ἰστοριῶν στσθεσσιν , ἑοῖσσ· σὺ δρ φράσαι εἴ ἑε σαώσειςὲ
τονδ' ἀπαμειβόμενος πςδσπφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρλήσας μάλό , μὰ λ γὰλ ω Ἀπόλλονα άιῒ φίλον ά ο το σὺ Κάλχαν
παχόμενος π Δαναοῖσί ῖνοπροπίας ἀναφαπνεις
χὤ ττχ ἐνεῦ τῶντος ταὶ νπι χθονὶ δερκομένοντ .
ίςὶ κοίλῃρ ααῖδας ιαυσὶ βαρείας χῖῖρας ἐποίσει
συμπάντων εαναῶν ε Ἀὐδ ἢν Ἀγαμνμνονα ἢἴπῃς
ὃς νῦν πανλὸν ἄριστος ἐν σρτατῷ εὔχεταν εἶεαι·
νδὶ τόαε κὴ ωάρσησε δαὶ ηὔδα μάντιμ ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ Ἀο εὐχωλῆὅ ἐπιμέχφεται οὐδα ἑκατόμβης , ὃν ἠοίμης' Ἀγαμέμνωτ ·
οὐδ' ἀπἄλυσε θύγατρα υαἀ οὐχ ἀπεδέξαα' ἄποινα ἀ
τούνεκ' ωρ' ἄλγε' οδκκεν ἑκηκόλος , ἠδ' ἔδι δώσει·
οίδ' ὅ γᾶ αρὶν λοιμοῖο βαρείας μεῖραλ μφέξει ο
ορίν γ' ππὸ πατρὶ φφλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρηλ
ἀνριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν κ' ἱερὴν ἑκητόμβην
ἐς ορύσην σ τότε μσν μικ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτὼι ι τ' ὰς ετιὼν κιτὰρ ἕζετο· τοῖσί δ' ἀνέσἰη
ἥςως Ἀτρεΐδης εὐρὺ ἀρείων εγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσωε δῦ οπ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰπ' ὀσεόμενος προσέειπε·
ςννςι κακεν· οι τρ ποτε μοι τὸ ἐεεόν εἶπες·
αἰτὶ τοι ίὰ κάκα ἐστὶ φίεε φρεεὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλπν δ' ςὐδέ ςλ δῄ εδπες Ἀσιάδην σὐδ' ἐτλλθσσας·
ταὶ οῦν ἐἐ Δαναοῖσι θεοεροπέων ἀγορεύεις
νς γὴ τοῦδ' ἕνεκα σφιά ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' αγὼ κούρης ὕρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
φρόνημα έθελον δέξασθαι ι ἐπεε πολὺ βοολομαι αὐὐὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ σάρ αέ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίας ἀλεχου ε ἐχεὶ ςο ἑθέν ἐστι χερείχν ο
οὐ δέέας . οτδὲ φυὴν· οὔφ' ρρ φρέοαο οὐτέ οι ἔργδφ
ἀλλὰ καί ες ἐθέλω δόμεναι πάλιν έἰ τέ ἰν έμνινονὰ
βούλσμ' ἐγὼ πορ σόοβ ἔμμενει ἀ ἀνολέσθαιμ
αὐτὰο ἐοὐὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' α ὄφρα Μὴ αἶχμ
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ὲπεε κἂν ἔοικε·
λεύσιετε γὰλ τό εε πάντες γ χοι ῃέρας ἄρχεται ἄἄλῃ·
τὸνἔ' ἠάείβετ' κπειεα ποδάρκης δῖκς Ἀχιλλεύς ·
ὀκνεῖν κύδιστε φιλοκτεανώτατε αάνὀωκ·
πῶς τυρ υοι δισουσι γέρας μεγέθυμοι Ἀχῶιοί ·
οὐδέ λί κλ ἴ̈κμεν ξϊνήϊα κείμελα πολλν·
νλλὰ τὰ εεν πολίνν ἐξεπράθομεν .
ἀλλὰ ἐάσομεὰ μὲν νμν τῆνδε θλῷ πρχες· αὲτὰρ Ἀχαῆον
τριπλῇ τετραπλῇ ττ ἀποτίσοῇεν , απ κλ πΖθΖ Ζεῇπ
ρἐσι οόλπν τροΐην κοιμήσασα ἐξαααπάξαι·
τπέ π' φπαμειβόμενος προσέφη κρείον Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' ορῦως ἀγαθός περ ἐῦν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέοτε , νόῳ έ ἐπεὶ ππ παρλλεύσεαι οὐδα με ῳείσειςπ
α ἐθέλεις· ρφρ' αὐτὸ ἔχῃτ γέραθ αὐχὰρ ἒμ' αὔτως
ισθαι δευόμενον ε κέλεαι δὴ μθ τῆνδ' ἀποδοῦνασ·
ἀλλά ευ υὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυτάν , ρπνς ἀνἄάξιον ἔστατ μ
δείδω δή ήγ μὴ δωωσιν· γγὼ δἰ κῶν αήτιδ ἕλωἕαι·
α τεὸν ἢ Αἴαντδέ ο ἰδν γέρας· ῆ ςαυσῆος
ἄξω ἑλαν· χ δε κενή κεχολώσεται ἑν κ,ν , ΐκεμωι ἑ
ἀλλά ἤτλι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα σαὶ εὖτις·
ἐῦα δ' ἄγε νεα μέλαιναν ἐρύσσομεν ενα νλα δἄαν·
ἐς δη αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βσσομεν· χἷἀ δἰ τᾶς ἀρχὸς στείχει ἀεὴρ βουληφόρος ἔστσ·
ἢ Αἴαδ . ύ Ϊδομενεύς σ ἢ δῖος δέσα ·
ωὲ σὺ Πηλειδη όάντων ἐκπηγδότατ' ἀνδρῶν
ὄφρἥ ἥμιν ἑκάεργἥν ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ηρ ὑπόδρα ἰδὼν προλέφη πφδας ικὺὺ Ἀχιλλεύν ὺ
ἀμφι ἀναιδείφν ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πτς τίς μ̓ πρόφρων ἔπρσιν πείθθται Ἀχανπν ῶ
ἶ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἶ ά ἀνδράσιν ἶ̈φμ μάχεσθαι·
οἐ γὰρ ἐἐἤ Τρἕνν ἕνεκ' ἤλυθον λην
δεῦτο ο μαχησόμενος . ἐπεσ σὔ σί μοι αἴτιοί εἰσιν
οὐ γαρ νώποτ' ἐμὰς βοῦώ ἤὰςσαν· πώδὲ μὲν ἵππσυς·
οὐωέ ποτ' ἐο ἀποτείσομεν ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καλπὸν ἐδηλήσανη' α ἐπεα η ο μάλε πολλὰ εεταξὺ
οὔρεά ἠε σκιόσντα θάλατσά όέ ἠοήεσσα·
ἀλλὰ σπ ἀ μέγ' ἀναιδὲς λμ' ἑὄπμμρἑ' μ ὄφρα χὺ χαίρῃς·
λιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πνὸς Τρώων . τἀν Τὔ τι μετατρέπῃ οὐδρ ἀἀεγίζεις
ταὶ δθ μοι γέραα λὐτὸς ἀφαιρήλεσθαι ἀπειλεῖς
ο ἔπχ πολλ' ἐμόγησἐ λ δόσαν νχ υοι υἷες Ἀχαιῶν ι
οὐ μέο σον ποτε ν̈μον ἔσω γέσας λύσει ὁπςότ' Ἀχασοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' έν ναιόμενον πτώλίεθρον·
πλλα ὲὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρές ἀμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν αοτε μασμὸρ έ̈κηται .
μόνη ὺὺ οερας τοίὺ μεῖζον· λγὼ δ' ὀλίγον τῆ φίλολ τε
ἔρχομ' ἔωων ἐἐ̓ νῆας , ̓πὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δδ εἶμι Φῆίην δ'· ἐπειδὴ πολὺς φέπτερόν θστίθ
οἴκνδ' νμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐέέ σο ὀὶν
ἐνθύδι ἄτιμος ἐςν . ἄξενος ναὶ πλοῦτον ἀεύξειν·
τμν δβ ἠμείβετο ἔπειὸα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ῶ
φεἔγε ά άάμ' μ εἴ τοι θσιὸς ἐπέσσυται· οὐδέ δγ ἔγωγε·
λίνσομαι εἔνεκ' ἐμεῖο ίένειν· παρ' ἔἵοιγε κνὶ ἄλλοι
οι κμ αε τιμήσουσι· σάλιστα δο μ μιτἵετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μλρ ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήωέ·
θεᾶς χἔρ ςει άρις τε φίλη πόλεμοί ςε μάχαι πί·
ἰἰ αάλα καρτερως ἐεσι· ύεός πλύ ρεὶ τό γ' ἔδωκεο·
οἴκασ' σὼν σὺν νηυσί τςς σῇς ταο σοῖς ςτάροῇσι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνακσε· σέὼεν δ' υγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαδ κοτέοντοςα ἀπεὧλήσω δδ νοι ὧδκ·
μς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδἀ ἀοῖβος Ἀπότλων β
τὴν προορώμεεὴι ἐγὼ σὺκ νηΐ ῖ' ἐὶῇ ἀσφαλῆ ἐγὼ νέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καέλιπάρηον
αὐὼὸν ηὼ κλςσίην σὼ ὸἰ σὸν γέρας· αφρσ αῦ εἰδῇς
ὅσσοί φέρτερός εἰέι σέθεν· στυγέῃ δο καί ἄλλος
ἶἐσον ἐμοὶ φσθαι , Καὶ ἀρίστη ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐὫ δἦ εἱ ἦνορ
στήιεσσιμ λασίοισι δίάνδιία μερμήριδεν·
ἢ ὰ υε φάηγανον υάὺ ἐρυσσάμενος παἢὰ ταχθρντες
τοὺς ννν ἀναστήσειεν· ὁ ἐ' ἱπποδάμοιο ἐναρίζοι .
ἦε , χόλοέ πρύσειεν· ἐρττύσειέ τ̓ θυμόν·
ἕως φυ ταῦα' ὥρμαινε κατς φρένα κυνῶν κατὰ θνμῶν .
ἕλἈετς δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθε δ' Ἀλήνη
οὐρὐνόθεν· πὰγ γρρ ὐκεν θεὰ λευκώλενος Ἥὰν ὰ
ὠκέας ὁμῶς θυμέ ειλέουσά τε νηδομένη τηε
στῆ ω' ἄλλωλ οὔ σῆς ὁρᾶτολ
θάμβησἔν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' ε αὐτίκα δ' ἔἈνω
σαλλάθ' Ἀθηίαίηη · δεινὼ δδ οἱ ὄσσε φάδνθεν·
καν μιδ φωνήσας ἔτεα ρτνρόενδα προσηύύι·
τίπτς αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
γ ἵ̈να πᾶσα Ἀ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο ῆ
ἀλλ̓ ἔα τοι ιρδω . τὸ δὲ καί τετελέσἔαι ὀΐω·
ἲς ὑπεροπλίῃσι ᾗ ταχ' ἄν ποτᾗ νυμὸν ὀλέσσαι·
τκν δ' αὖτε προσέειπε θετ γλαυπῶπτς Ἀθήνη π
ἦγθον ἐγὼ παύσοοσα τὸ φρονέων μέωος . αο κε πίθεαι·
οὐλκνόθεν κ πρν δέ μκ ἧκς θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς ευμι φιλέουσά φε κηδομένη τει
ἀλλ̓ ἄγε λῆμ' έριδος ί μηίμ ξίφος ἕλμεο εειρη
ἀλλὰ δτοι ἔδεσιν μὲα ὀνείδισον ὡς ἔσεται περ·
τδἔ γὰρ νξερέρ σ τν δὲ καὶ τετὲλεσμένον ἔσται·
καί κοτρ σος τρὶς , τόγσα πόρέσσεται ἀγλαὰς δςρα
ὕβρεος εἵνεκα τῆσἵθ· τοῦτο δς ἴσχεο· πείθεο δθ ἡμδν·
ὠκν δ' ἀπαμπιβόμενος πρὠσέφη πςδες ὠκὺς Ἀχιλλεπς ὠ
χρὴ μὲν σφωΐτερσν κε θεὰ σειρί εἰρασσαὴθαι
καί μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γπν ωμεινονγ
ὅς κλ θεοῖο ἐπιπείθηται μικα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
έ κἀὶ ἐπ' ἀώγυρέῃ κώαῃ σχέθε χεῖρά βἀρεῖαν·
ἄψ δε ἐς κουλεὸν ὦ ὦίε μίγα ξίοοἄ οὐδ' σπίθησε
μύθβ Ἀθηναίης . ὔ ν' οὔλυίπον δθ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰίιόχοιο ςιὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
ΠηἀείΠης δ' ἐξαααις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτραίδην προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' νχων ῖνοαῖς κρὸδπην ὸκ κλάφλιο α
οῷὔέ ποτ' παρακαλέσαντες πόλεμον ἅμα λαῷ θωτηχθῆναι
οὔτι λόχον δῶ ϊένόι σὺν ἀριστήεσσιν οχαιῶν
τέτληκας θυμὸ . ιὸ δο τοι κὴρ , εἴδεηαι εἶναι μ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐσαι κατα ττρατὸν εὐαὺν Ἀχτῶῶν
δῶί' ἀποαιρεῖσθαι· ῶί τες σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δηαοβόρος βαόιλεὺς . ἐπιὶ οὐτιδανοῖσιν ἀιάσσεις·
ἂ γὰρ τν ο Ἀτρβίδη νῦν ὕῆτατα λωβήσαιο·
ἀἐλι κκ έοι ἐρέω· και ἐαι μέγαν ὅρκον μμέῦμαι·
νκὶ μα τώδε σκῆπτρον· τὸ μὲν ώὔ ποτε φύλλα κατ ὄζοκς
φύσειν ἐιειδὴ πρῶτα τομὴν ἐἐ ὄρεσαι λέλοιπεν·
λὐδ' ἀπαθελήσει· περὶ γὐρ ῥά ἑ ραλκὸς ἔλεψε
φύλεά τὰ καὶ φεῶιόὖ· εῦν αότς μιν υἷες Ἀχαιῶν
μν παλάμαις φορέοοἐι δμκασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸα Διὸἰ εἰρύαται έ δέ τοα μέγας ἔσσεται ςρκος·
ο ποτ' Ἀχιλῶῆος ππθὴ ἵ̈ξεται υἷος Ἀχαιῶν
όύμναντας· τόύε ν' οό τι δυνήσεαι ἀχνύνενός αάρ
οραισοεῖν· εὖτ' εν πολλοὶ ὑν' Ἕκτορχς ἀνδροφόνοιο
θνήσσκοντες πίπτωσι ἀ σὺ μ' μνδιθἀ θυμὸν ἀμύξειξ
χωόμενος· ι τ' ἄριστον τχαιῶν ιὐδέν χτισας
ὡπ φάτο Πηλείδης · ποῆὶ δὲ σκῆπτρον βλλε γαίπ
χρυσειοιο ἥλοισσ ἕεπαρμένονπ ἕζετι δ' αὐτὐς·
Ἀτρεΐδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιετ τοῖσἈν δὲ Νέστωρ
οδυεοὴς ἀνόρουσε· λιγυυ Πυλίων ἀγορητὴςρ
τοῦ καί ἀτὸ γλώσσης μέλιτας γλυκίων ῥέεν αὐδυ σ
να α' ἤδό δύο μην γενπαὶ μερόπόν ἀηθρώπων
ἐφθίαθ̓ φ οἵ , οἱ ο πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδἐ ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ εὲ τνιῳάτοισιν ἄνιισεν·
κ σφιν ἔε φρονέων ἀϋτῆς κκί μετέειπεν·
π πόπιι ΐ μέγπ πένθος Ἀχ̈ιΐδα ἱαῖαν ἱ̈αάναι·
ῆ κενῆ γηθήσιι κρίαιος Πριάμοιό άε παῖδες·
ἄλλοι σφιέ Τρῶές μέγρ κε κοχαῷοίατο θυμῷ .
ίἰ σφῶϊν ττδε πάντα πυθοίατά μαρναμένοιϊν·
οἳ πεαὶ μὲν βουλὴν ναναῶν ε περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι ο
ἀλλὰ πίθεσθσ· ἄμφω δε νεωτέρί ἐστσν ἐμεῖο·
ἤὶη γίρ πστ' ἐγὼ ναὶ ἀρείοσιν ἠέ οερ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα κοζ ἔσιον ποτά μ' άἵ γ' ἀθέριζον·
οο γάρ πο τοίους ἴ̈διν ἀνέρας οὐγὲ ἴ̈δωμαι
οΔού Πειρόθοόν τεν Δρόαντά Δο ποιμένα ταῶν·
Καινέα ν' ι Ἐξάνιόν τε νφὶ ἀντίθεον Πολύφημον ὶ
κάρτιστοι δὴ κεῖδοτ ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲκ ἔσὶν ί ταὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
ἀηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καρ ἐκπάγσως ὶπόλςσσαν .
οθί μὲν τοῖσίν ῖγὼ μθθ'θμίλεον μκ Πύλου ἐλθμν
τεξόθεν ἐξ ἀπςης γαίης . καλέσαντλ γὰρ αὐτοί·
Καὶ μαχόμηώ κατν ὲμ' αὐτὸν ἐαώ· κείνοισι ὐα ἂι αὐ τως
ιῶν] . οἲ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καν μέβ μευ βουλέων ξύνιεν· πενθοντό τεῷ μύθί·
ελλὶ πίθεσεε καε κμμες π ἄπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μετε ἴομεν τἀνδ' ἀγεθός πμο οἀν ἀποαιρέο κούραν ἀ
ἀλλ' αα· ὥό οἱ πρῶτα δςσαν γρρρς υἷες Ἀχαινν ·
μήτι σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βαριλἐΠ
ἀβτιβίης· ςπθὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τομῆς
σκηπτοῦχος ἀναγκαίας . ύ σε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δε σὺ καρτερός ἐσσσ· ἰεσ δᾴ σε γείνατο μήτηρ λ ἐπρὶ πλεόνεσσιἐ ἀοάσσεε·
Ἀτρείδη ὸ ρω ἐγίνοντο παπε . τεὸν μένος· αὸτὰρ εγωγε
λισσομέ Ἀχιλλῆϊ μεθῶμεν ςόλον· εί ίῆγα πᾶσῆν
ἕραος Ἀχνιοῖσνν πῖλεται πολέμοιο κοκοῖο·
τὸί δ' ἀπαμειβόμενος προγέφη κρείων Ἀγαμέένων ·
ναα δὴ ταῦτά πε πάντα γέρον κατ̓ θυμὸμ τειπες·
ἀλλά ε δω ἀνὴρ ἐθέλει ὴερὶ πάντων τδρῶς ἄλλωλ·
πάντωσ μὲι κρατέειν ἐθέλεν , πά,τεσσι θ' ἀνάσσειν ἀ
πᾶσιν δὲ ιημαίνειν η π , τιν' σὐ πείσεσθωι ὀΐωο
εἰ δᾴ μτν αἰχμητὴν ἔμεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ πρσθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασοαι ί
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠνχίβετο ςῖος Ἀχίλλεύς λ
άα αάρ κεν δειλός τ̄ καὶ] ο̄τιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πον ἔρυον ὑπείξομαὑ ὅὴτι κενά δἴπῃς·
ἐλλοισιν δὴ ταῦτλ ἐπιτέλσεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰο ἔγωγι τι σοι πείσπσθαι οίω·
ἄλλο δέ τοι ἐλέω· άὺ δἄ ἐν ιρεσὶ βάλλιο σῇει·
χεροὶ ρὲν ιὔ τὲγ ἔγωγε μαχήὲομει εἵνεκα κούρηγ
οὔτε σοῳ οὔτέ τῳ ἄλλη σ ἐῳεε φ' ἀφενεσθέ γλ δόντεςε
τῶν δ' ἄλλων ῒ ἅ μοι ἐσλὶ θοῇ λορω νηἅ μελαίνῃ λ
μέν οὑκ ἄὐ φι , φέροις , ιν ι ὼλὼν ἀἕκοντος ἐμεέμ·
νἰ δδ ἦγε μδν παίρησαι · ἵγν̈ γνώωσι δαὶ σἷδε
αἶψά τοι εαμα κελαιννν ἐρδήσει ιερι δουρί·
ςς νώ γ' ἀντιβεοισι μανεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὰν ήαρα νῦυσὶν . Ἀχαιῶν α
Πηλείδης αὲν ἐπὶ κλισίας καὶ οἷς ἑτάροισιλ·
Ἀτῆείδης ρ' ἄία νῆα θηὴν ἅλὲ δη προέρυσσεν·
ἐν α' ἐρέἔας ἔκρινςν ἐενκοσιν . ἐς δκ ἑκατόμσην
βῆλε θσῷ π ἀνὰ οὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄνων ε ςν ς' ἀρχὸς ἔβμ ωολύμητις Ὀδυσσεύς π
ου μὲν κπειτπ ἀνυβάντες ἐνέπλεον ὑνρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' ααρείδης ἀπολυραίνεσθαι οαωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο κνὶ εἰς ἅεα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`λ Ἀπόλλωνι τςληέσρας λκατόμβαλ
ταύρων ἢλ' αἰγῶἁ παρὰ θυν' ἁλὸς ἀτρυγέτοἰτ·
κνίση δ`' ̈ὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περέ καπνῷ .
ὡς οἱ μμν τὰ πένονςο Δαναοῖσι στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λἐγε γαίης , τὴπ πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ πλήξιπποπ
ἀλλ' λ ἦε Ταλθύβιόλ τᾷ καα Εὐρυβάτην προσέειπε
τα οἱ έρατ κυρυκε καώ ὶτρηρὼ θεράποντώ·
ρρχεσθον παντὸς Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ά
χειρὸς ἑλλντ' ἀνέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε δὴ νωίηισδν . ἐἐὼ δὼ κέν ωὐέὸς νλωμαι
ἐλθὼν σὺν πιεόνίσσιὶ τό οἱ κτὶ θίγιον ἔσται·
ὡὡ ετπεν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπἰ εῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέέοντε βάτηπ ταρὰ θῖν' ἁλβε ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνωί δ' ἐνν νε κΜισπας κνὶ νῆας ακέιθην·
την δ`η ελεοε παρά τώ κλισίῃς κηὶ νηῃ μελαίνῃ
ἥμενήν· οὐδ' άνα τώ ἰἰ ἰδὼν λήθησαν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε ὶαὶ αἰδομένδ βασιλέα
στήλην . ώέδ΄ ρὐι μιν προσεφώνεον δμδ' ἐρέον΄ο·
αὐτὰρ ὃ , φὃνω ᾗσιν σνὃ φρὃνρ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες χιας ςγγεςοι ἠδὲ κδὶ ἀνδγὶν·
ἄσσοσ ΐτα ἄ ὔὔ ὔὕ μομ ὕὕμες ἐιαίτιοι· νλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , νφεϊν πκοεει Βρισηΐδος εννεκα κούρΒς ε
ἀλλ' ἄγε διοδενὲς Πατρεκλεις ἔξαγε κούρην στήλῃ
πρόε τθ θετν μακάρων . πρὸς ἀρ ὁμώς ἀνθρώπων ώ
κεὶ λρὸς οος βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δο ἴὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηττμ ἀεικέα λοιγὸν κατατεθνηώτων
τοῖλ ἄλλοις ο ἦ Λιλύβαιον ςἴ ν' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ οι ωἶδε νοῆσαι ἅῆα πρόῆσε καί ὀπῆίσω
ὅπιωι ὰἱ δήμου ναυσὶ σῶοι ααχέοιντο ὰχοιοο ὰ
άς φάτο , Πάτροκλος φθ φίλῳ ἐίεφείθεθφ ἑταίρῳ·
πδ δ' ἄγαδε κλισίης πγισηΐδα καλλαπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειτ· ΐὼ δ' αατις ΐτην παρὰ αῆας Ἀχὼιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα αοῖσί ευνὴ κίενμ αὐτὰρ νχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάοων δράκων ἕζετο , νάσφι λιασθείςο
θςν' ἐφ' ἁλὸς πολιπς εὗρε ὁρόων ἐπι ρἴνολα πόςιον·
πολλὰ ἐπυνθάνετο μετρί τινὰ ἠρήσατο χεῖρές ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μῆ ἔτεκές ;" μινυνθάδιόν ππρῶ τόντα .
τιμήν πέρ μοι Ὀφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγλαλίξαι
ιδυς δρόμον . νῦν δ' οὐδέ μν τυτθὸν ἔὐΖσεν·
ῆ γρὐ μ' Ἀτρείδης εὐρκ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν γ ἑλὼν γὰρ ἔχει γέραὐ αὐρὸς ἀπούρας·
ηλ οάτο δάκρο χέωνδ τοῦ δκ άκλυε πότνια νήτηά
ἡὰένη έέ βένθεσσιν ἁλπς . παρὰ παορρ γέροντα·
καρπαλςμως δ`' ἀνπωπ πολιῆς μλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αάτοῖο καθέζετο δάκζὐ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρκέεν· ἔπος τν ἔφατα κ Ἐκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· πν κλίίεις· τί πᾶ ςν φρένας ἵ̈κετο πένπκς·
ἐύύεδἴ· ἴὴ κεῦθε νεῳ· ἴνᾱ εᾱδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρα στενάχων προσέφη βόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσία· τίή αίι ταῦτῃ εἰδυίῃ πάῃτ' ἀγοτεύω·
ᾠχόμεθ' εθ Θήβην ρερὴν πόλἨχ Ἠετίενος ·
τηνδὲ διῶπράθομέν τεῦ .
ἦλθε θοὰς ςωὶ νῆις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωνω
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρονθ' ἀπερείσι' ἄποόνα
στέμματλ ἔχων ἐν χυρσὶν ἑκηβόλου Ἀπωλἑωνος
χρυσέῳ ἀνὰ σκήπχρῳ· καὶ λίσσετο πάντος Ἀχαιοές .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύτ κοσμήίορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι φὲν πάοτες ἐπήυφήμησαν Ἀχναοὶ
αἰδεῖσθαί ἰὶ ἱθερῆα καὶ] ἀγλαὲ δέχθαι δποινα·
λλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμἈ·
ἴστω κὸκῶς ἀνίτι· κρατερεν ε' ἐπτ μῦθον ἔτελλε·
χὁόοενος δχ ὁ γέρων πάλιν ᾤχεχο· τογλ ν' Ἀπόλλων
εεξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα σἱ φίλος ἦεν·
ἧκεν ο' οπ' Ἀργείοισι κἈκσν ἧέλοςπ οἱ δὲ νπ λαοι
θνῇσοον ἐπασσύτεροι· λὰ δ' ἐποχετο ὰῆχα θεοῖο
πάντῃ ἀςὰ στματὸν εὐρὺν Ἀχαὲῶν σ ἄμμν δὲ μάντις
εθ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροιάας ἑκετοὼο·
αὐτίκα τγὼ πρῶτος κελόμην θσὸν ρ̈λάσκασςαι·
Ἀτρεοωνα δ`ν ἔπειτα χλλος λάβεψ· `ἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθονο ὀχέων , νὴ , τετσλεσμένος ἐστίμ·
νςτοῒ Μυρωνίκης γώρ συν νηῒ κοῇ ἑλΜκωπες Ἀχαιοί
ής ΧρΧσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ νέον κυισίηθεν ἔβἐν κήρυκες ἄκοντε
κούρην Βρισῆος τήν που δχσαν υἷσς Ἀχαιῶν ·
σλλὰ σἰ εἰ δύνασαί γἰ . περίσχδο παιδὸς εῆος·
ἐλθοῦςο οὔευμπον δὲ α Δσα λίσαιτ μή αε δή λι
α ἔπει ὤὤησἤς κραδυην Διὸι ὤ πατρὸς κνὶ μεάάροισιν ἤκουσα
εὐχομένης ὅ ὅτ' ἔφςσθα κελαινεηέϊ Κρονίωνι
οἴἴ ἐν ἀθανοτοισιε ἀεικέε λοιγὸν ἀοῦναι
ὁππἄτε μεο ξυνδῆσαι ελύμπιοι ἤθελον ἄλλοις
αἵματι τ' αἰγῶν Ποσειλάων κἠὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ σαν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπεύύσαο δεὰμῶν γ
 γκκ ἑκατόέχειρον καλέαασκ πς παορὸν Ὄλυἐπον α
ὃν ΚΒρικὸν Βριἄρεων κκλέουσι θέοὶ· ἄνερες οέ τε θάντες
Αἰγαίων' · ὃ γερ αγτν Ανῃ ὸ ὗρ , πατρὸς ἀμερν,ν·
ύα ῥ̓ παέὰ Κρονίωνπ καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸρ ναὶ ὑπέπδεισαν μάκαρες θερὑ· οεδ ντ' ἔδησανν
τεν νῦν μἕν μνήσνσα ῶ παγἕζεο . κασ αάβε γγύνων·
αἴ κέν πωσ ἐθέλῃλιν ἐαὶ Τρώεσσἐν ἀρῆξασ .
τοὺς δύ κὰτὰ πρύμκας κε καὶ ἀμφπ ἅλα ἔλσλι Ἀχαιοὺι
κτεινομένους . ἵνα πάντεν ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ ρὲ καὶτ ατγείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμρμνων
ἣχ χ ἄτχν· ὅ τ' ἄριστοο χχαιῶν οὐδέν ἔτισεν·
τὸρ δ' ἠμείτεμσ ἔπειτα Θταις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέτνον ἐύόν , πώ νσ σο ἔτρεφον αἰνὰ ὥστ̓
αἴη' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος κὶὶ ἀπημων
ἧσθαή ἐμεί μύ τοι αἶσα μίνυνθά αεσ τὔ τί μάλα δήν·
νῦῦ δ' ἅμα τ' ὠκύμορος α κρὶ ὀϊζκρὸς περὶ πάνἅων
ἔπλεμ· αῷ σε μακῇ αἴσο τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔοορ Δεῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' εὐτἰ πρπς ὌλυὌπον ἀγάνριφον· μτ κε πίίηται·
ρλλὰ σὺ σἥν νῦν νηυσὶ παρἥμενοό ὠκυπόροισι
μήιι' Ἀπαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμοαν·
Ζεὺς γὰρ ας Ὠκρανὸν νετ' ἀμύμονας Αἰῆιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· ίεοί δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
ὖωδεκάτῃ δῶ ιμδ αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμποα δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι δἶμι Δτὸς ποτι χαλκοβατὲς δκ κ
ἀοὰρ μιν γαυνάσοσαι· σαο μιά πείσεσθαω ὀΐω·
Ὣς ἄνα φωνήσας' ἀπεβήσντο α ςὸς β`' ἔλφπ' αὐτοῦ
χωὸμενον κοτα θυμὸν , ἐϋζώνθιο γυναωκὸυ χαριζόμενος
τςο ῥα οίῃ ἀένρντος ἀπηύρωνσ αὐτὰρ Ὀδυσσείς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερἄν ἑἄατόμβην ἵ
οἱ δ`' ὅωε δμ λεμένος πολυβενθέος ἐκτὸς ἵ̈κοντο ἐκπερόωσιν
ἱ̈στία νὲν στείλαντο· θέσαν ί' ἐν νηῒ μελαίνῃί
ἱ̈στὸν δ' εὐνὰς ἔφασον .
ἐκ δὲ ἔρχομ̓ νηὸς τῆ πονηοπόροιβ·
τὴν μνύ ἔπειτ' ἐπι ςωμὸν ἄγων ἔολύτηἔις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερνὶ τίέει· κεί μ̓ προσέειπεν·
μ ερύση μέλανος γρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδααν Ἀγαέέμμων μ
παῖδέ τη έοὶ ἀὶέμεν ά Φοίβῳ θὴ ἱερὴν ἑκατόμτην
ῥἄξαι όπερ Δαναῶν ε ὄφρ' ἱ̈εασόμεσθἄ ἄνακτ̓ λ
ὃς νύί Ἀνγείοισιν παλύστονα κήδε' ἐήῆκεν·
ὡς εἰπών σν χερσὶ τίθει· ὡ δὲ δέξαὡο χαίνων
παῖδα φίληα· ποὴ δὴ ἑκα θεῷ κλειτον ἑκατόμβην
ἑξείης ἔσηησαν ἐΰδμητον περὶ ὶωμόν·
χερνίααντο δο ἔἀειτα ύαὶ οὐλοὐύτας ἀςέλοντο·
ἑἀῖςιν ἀὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρές ἀνασχώνλ
κλῦθὶ μλυ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαεέηνν νενέδοιό ηΤ . Τ̈φι ἀνάσσεις·
ςοη τςδ ποτς ἐμῦῦ πάρος ἔκλυες εὐξαιένοιο·
τίμησα μἐν νμά ί μέγα α ἴχψαο λ,ὸα Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἐγὼν κἐἔ νῦν Δαναοῖσι ἀεικέα λοιγὸν έμυνον·
ὡκ Ἀμῦτ' εὐχόμενος . τοῦ ο' ἔςβυε Φοῖβος Ἀπολλωχ ·
αὐτὰρ ἐτὶὶ ῥ εὔξαντο ααὶ οὐλοχύτας προβάλοντοο
αὐερυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔνφαξαν σαὶ ἔδειπαν
μηκούς κ' ἐξέταμον· κυνῶν τω κμψσῃ ἐκάλυψαν
χίπτυχα ποιήσαντες απ' αὐτῶτ δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖἐ δω ἐαί ἐστράτευσεν ὁ γέρων· ἐπ̓ δ' αἴθοπι αἶνον
λεῖβε βέοπ δὲ παρχ αὐτὸί ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐεὰά ἄλαῳ κατλ μῆχη ἐκάη σαὶ ἀμφ' ὀβελοῖὶιν ἔρειραν·
ὤπτησάν πρήσσωωεν περιφραδέας ά ἐρύσαντό τά πεντα .
αὐτορ ππεὶ πυύσανεο πόννυ τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι τυοὸς ἐδεύττο δαιτός ἐΐσις·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καδ ἐδητύος ἐο ἔςον ἕντο .
κοῦροι μαν κρητῆρες ἐπεστέψαττο ποτοῖο·
νώμησαν δ`ἄ ἄρα πᾶσπν ἐπρρξάιενοι δεπάεσσινε
οἱ δη πανημιριοι οονπδ θηὸν ἱ̈λάσκοητο·
καλὸν ἀείδοντες παιήορα κοῦροι Ἀχδιῶν Ἀ
μέλπονάες δκάεργοδ· τὼ Λεωνίδης φρένδ τέρπετ' ἀκδύων·
ἦμος δ' τέλιος κἦτέδυ καὶ ὀπε κνέφακ ἦιθε .
δὴ τττε κοιμήσαντο παρα πρδμνήσια νηός·
ἦμμς ς`μ ἠριγένεια φςνη ῥοδοδάκτυλις Ἠὼς ι
καὶ τστ' ἔπειο' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὺρὺν Ἀχαιρν ·
τοῖσιν ῖ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵἵοι ἑκνεργος Ἀπόλλων ῖ
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ο ἀνά θα ἱ̈σνία λευκἀ ἱέταθσαν·
ἐν ε' ονεῆος ρρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δς κῦμα
σπείρῃ ποτφύἰεον μεγάσ' ΐανε , νηΐς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμ` κ
ννα ἐὲν ἠἵ ρῆ εέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐνὶ ψἐμάθοις μ απν μ' ἐσκίδνςντο κατὰ τλισίας τε νέας τεα
αὐτὰρ ὃ μονιε , ναυσὶ πυῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ο πηλέος υλός λ πόδαυ ὠιὺς όχιλλεύς ι
οὔτέ ποτ' ελς πόλρόον . ἀλλὰ φθννύθεσκε εἰπεῖν ἀ κῆρ
αὖθι λένων· ποθομσκε δ`' ἀϋτήν τὶ πτόλεμόν όε ω
Ἀολ' ὧς λἠ ῥ' ήκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς υ
ααὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπλν ἴ̈σαν θεαὶ αἰρν ἐόντες
πάττςς ἅμα· Ζεὺς δ' ἦδχς· Θέτἅἅ ἅ' ἦὐ ςήθετ' ἐφεχςέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλύκ ύ γ' ἀνεδύσατο κῦμς θαἑάσσάς·
ἠερόη ὔ' ἀνέβη μέγαν οὐρανΟν Οὔλυμπόν ηε·
εορεν δ' εὐρύοπα Κρονίδαν ἄτερ ἥμεύον ἄλλων·
ἀκφοτάτῃ κορυφῇ άολυδειράδοο Οὐλύμποιο ·
καο ῥα πάροιθ' αὐταῖο καθέζετο· εαὶ λάβε γούνων
σκαοῇ· δεόιτερῇ δ' ἄρ' ὑπό ἀναερεῶνος ἁλοῦσα πλήξιππον
λισσομένη πρεσέειπε μία Κρονίωνα ἄνακτας
εεῦ πάῦερ· εἴ ποτε νή ἀε μετο ἀθανάτοισιο ὄνησα
ἢ ἔπνι ἢ ἔργῳ η τόηε μοι κρήηνον εέτδτρμ
τίμησόρ μοι υἱἈν εὐπάλαὃον ὃὐ , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγανέμνων
ἠτίμνσεν· ἑγνν τερ ἔχει γέραπ αὐτὸς ἀπνύρας·
ἀλλα σύ νέρ μιν τῖσολ Ὀλύμπιε μΖτηετα Ζεῦ μ
τόφρα δ`' ἐπι Τρώπσσι τίθει κράτος ι ὄθι' ὀΐω , Ἀχαιοῦ
υἱῶν ἐμὸν τίσνἐνν . ὀφέλλωσιν τν καρποὺς τιἐῇ·
ὡγ φάτοὔ νώτου π`' έὔ τι προσέφτ νεφεληγρρέτώ πεύς ύ
ύλι' ἀκέων ύ δὴν κ ἧστοτ Θέτις ς' ὡς ,ψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετῖ ἐμπεφυυῖα καὶ] εῖρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲο δε μνό ὑπόσκεο καὶ] κατμνευσον
ε ἀπόειπ' ὔ ἐπεὶ ὶὔ το, ἔπει ε δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσμν τγὼ μεπα πᾶσιν ντιμοτάτη θτός εἰμι στήοσ
τέν δὲ προσέφη νεφεληγερέτρ Ζεύς π
ἦ δὴ λοίγια ἔσπ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπγσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ττ' νι μι ἐρέθέσιν ὀέειδεσοις ἐπτεσσιν·
νΤικεῖ· καῖ τεμ με φησή εάχῃ Τρώεσσρν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νἀν τὖτος νπόστιχε· μή σἀ νοήῃῃ
Ἥρσ · ἐμοὶ δκ εε , ταετα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
τἰ δ' ἄγκ τοι κεφααῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεπκίθῃφ·
τοττο γὰρ ἐμὰν πανινάγρε,ον , οὐδ' ἀπατηλὸν ,
οὐσ' ἀτελεύτητῇν· ε τι ηεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ εαὶ κυανέῃσαν Κπ' ὀφρύσι σ ύεῦίε Κρονίωνν
ἀρβρόσιαι δρ ῖρα ιαῖται τπερρώσαντο ἄνακτώς
κρατὸς ἀμ' αλινάτοιο· μέγαλ δς ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
εώ ε' ὡς βουὡεύσαντε ύιέτμαγεν· ἡ μέν αὐτοὶ
Ὀκς σδυσσῆα ἆλτο Ὠκεανοῖο ἀπή αἰγλήεντος Ὀλἅμπου ἅ
Ζεὺς νὲ ἑὸν πρνς δῶτα· θεοί δ' ἅμα πάντες ἀνέδταν
δδ ἑωέων δφοῦ νατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τέν ἔτλν
δόμος ἐπερχόμενονί ἀλλ' ἀετίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡθ ὁ ίὲὡ ἔνθα καθέζετ' ἐπί θρόνου· ίὐδέ έιν ὡιη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμσράσσατο βυυλὰς
ἀργυρόπεζα Θντις · θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίορσι , Δωα ί Κρονίωνα προσηίδα·
τίς μό αὖ τσι αολομῆτα μ θεῶν , νόσφιν ι ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα αιιαζέμενζ οὐοέ αι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εσπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴτ δ' ἠμείβετε ἔῶειια ιαεὴρ ἀνδρῶν τί θεῶν τετ
Ἥρὴ · μί δὴ πτντας ἐμοὺς ἐνιέλπεο μύθουύ
εἰδήσειν· χαλεποί λοι ἔσονλ' ἀλῳχῳ ἔάρ ήοοσλ·
ὃλλτ ὃν ι πέν κμ ἔἀπ̓ ἀκουέμεν λ οὔ τίς ἔπειἔα
οοτε θεῶν , ἐθέσοιμι νηῆοαθ σ
μή λλ σο ταῦτα ἕκασαο διείρεο νὴ δὲ μετάλλά α
τὸν δ' ἠμείτετ' ιπειτῶ βοῶπις πιτνια Ἥρη ι
εἰνόαατε Κρονίδη α στθφανον ιὸδ μῦθον ἔειπες·
καὶ είαν οε πάρος ὔτ ομτ' εἴρομαι οὔτε μεταλὔῶ .
,λλὰ μάλρ εὔκηλος , ρῃ φράζεαι ,σσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δρ αἰαῶς δείδοδκα κατα φεήνα . αρτάρ σε παρείπῃ
ἀργυρόυεζα Θέτιά , θυγάεηρ ἁλίοιο γέροντςς·
ἠερὰη γὰρ ε σοε εε παρ' έζγτο τγὶ λάβε γούνων γ
τῇ σα νΐω κατανεῦσαι ἐτήτυαον , ὡς εχιλῆα
σιμήσῃς υ ὀλέσῃς δὲ ποδέας ἐὐ νηυσὶο Ἀῃαιῶν ἀποστειλάντωε
τλν δ`α ἀπαμειβόμενος προσέφἀ νεφεληγερέτα Ζεύς ο
δαιμονίᾳ α αἰεὶ μὲν ε ὀΐεαι· οὐδέ σε ὀήθω·
πρῆξαι δ' πμτης οδμν τδ δυνήσπαι· ἀλλ̓ ἀἀἔ θυμοη
μᾶἐλοτ ῦμἐῦ ἔσείι τό δε τοι ταὶ ῥίγιον ἔγται·
εἰ δ' ἐειπείθεο εύθῳ π
ωήν οο τοι οο χραίσμωσιν ὅσοι θεον εἰς' ἐν Ὀλύμπι
ἄσοον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέ, τοἀ ἀάτττυς χεῖρν ἐρείω·
Ὣς ἔςατ̓ Ὣ ιδδεισςν δὲ Ὣοῶπις πότναα Ἥςη ε
καί ῥ' οκέοἐσα σστῆστο . ἐπιγνάμψασσ φίλον κῆρ·
ὰχθησαν δί' θίω ζῶμΟ Δ`θς θδομ Οὐρανίωνες·
τοῖσιυ δ' Ἥφατστος κρυτοτέχνηρ ἦρχ' ἀγορεύειν
ῆ δε λοίγἰ ἔεαα τάδ' ἔσλεται οὐδ' ἔτ' ἀνεττά , σφν ά ῆνεκα θνητῶν ἐριδὧίνετεν τδε .
ἐν σὲ ύεοῖσι κολῳεν ἐλαύδετον· οὐδέ τι δαἐτὸς
ἐσθλἔς ἔὶσεται ἦρος ὰ ἐπεὶ τὰ χερείονά ννίᾷ .
μητρί δὐ ἐγὼ παράφημι μαὶ αὐτῇς πὼρ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα Μέ μὖτἐ
ναικπίῃσι πατῖρ , σὺν δρ ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ α
ρἐ πῦρ γάέ ρ' ἐθέληηιν Ὀμύμπιος ἀστεροπηςὴς .
ἕξ ἐδέωξ στυφελίξαι α τὼ γὰρ πολὺν σέστατό: ἐστόν ἆ
παλὰ σὺ τόν γκ ἐπὰεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αστίκ' ἔπειθ' ἵιτα̈ς Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· κεὶ ἀναΐξαε κ δέπας ἀμφηὶύπελλον
μητρὶ φίλῃ λν χερσὶ τίθεπ· λαί μιν πεοσέειπε·
τέτλαθι ἐᾶσαι ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομχνη περ·
μη λε φίλην πλρὶ , ἐονσαὶ ρν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δνμαι
θεινομένην· τότε ό' όὔ τι νυνήσοναι ἀχνύμενυς νεέ
χραασμεῖν· ἀργαλέος ἀὰρ Ὀλύμοιος ἀντιφέρεσθαι·
ἕαη ράρ ακ σαὶ ἄλλοτε ἀλεξέμεναι μεμαετα
ψίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλαῦ θεσπενίοιο
παν ν' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ιελίῳ καταδφντι
κάππεσον ἀν Λήμνῳ · ὀλίίοἀ δ' ἀτί θυδὸς ἐνῆεν ἀ
ἔνθά σε Σίντιες ἄνδρνς ἄοαε κεμασαντο πεσόντα .
νς φάτο· μίίδησεν λὲ ρμὰ λευκώλενος φρη .
μειδήσασα νὲ λ παιλὸς ἐιέξετο χειρὲ κύπελιον ή
αὐτλρ σ τοῖς ρλλοισὰ θεοῖς ἐνδέξιλ πνσρν
ᾠνοχόκι γλυτὺ νέκταρ ἀχο κρητῆνος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ρρ γ ἐνῶρτο γέωως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥςαιστον Διὰ δδμαςα νοιπνύοντα ὡ
μς τότε ἠμν παόπαν ἦμαρ μς ἠέλιπν καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσηςν
κρεῖσσον μὲό φόρμιιγος πορικαλλέος ο ἣν ἔκω Ἀπόλλων ·
ΜουσΜων θε α αε , ἄειδον ἀμειβόμεναι νπὶ καλῇ·
αὐτὰλ ἐπλὰ κατφάυ λοίπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ Λακεδαιμόνιον κακκείμιτες ἔβσε οἶκον δὲ ἕναστος·