Μῆῆιν ςειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθπμους ψὰχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί ῖε πᾶσι· Διὸς δῖ ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτίείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλσκοντο δὲ λαοὶ .
οσνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς νπὶ νῆας Ἀχαιιν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκητόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· κςὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄχλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι χ
ἁζόμενοι λιὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θῇ ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνοὐι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
ιή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ πίρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ μοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐ̈ὸν λέχοσ ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς ιε , νέηαι .
ὡς έςατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλἄνι ἄναἄτι . τὸν ἠΰκοιος τέκε Ληεώ ·
κλῦθί μεε ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τθ ῗφι ἀνάσσεις ἀ
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τορ χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔμεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίοοα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σολσι βέλεσσιν·
ὡς έςατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ό
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
ἀόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άν ὶϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· θ δ' ἤϊὃ νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε , νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δγινὴ δὲ κλογγὴ γένετ' ἀργυρέορο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπτιτ' αὐὐοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλμ· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δλ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ε
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅαι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ν
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· πἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόὶεμός τε δαεᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄίε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ι ρ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐκ Διός ἐσειν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ιαρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδα ἑκατόμβης·
αἴ ωέν πως ἀρνῶν κνίσην αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο· ττῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχῳ ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμεναᾔ ηρό τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶσ Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν δπὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόολων ν
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ ἐπυνθάνετο σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαο ἄγδρα χολωσέμεν· ὃς μέγέ πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εό περ γάρ τε χόλον γα καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελνσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκἈς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα
οὐ , μὰ , γὰ, , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θοοπροπίας ἀναφαίνίις
εὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς οῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε μὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔὐὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμγμφεται οὐδ' ἑκατόμβης λ ὃν ἠτίμηςω Ἀγαμέμνων ·
εὐδ' ἀέέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄἄ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικιπιδα κούρην
ἀπριάτἄν· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ύς Χρύσην · τότε κέ̈ μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰτ ἕζετο· σοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ μέγέ φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄκσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμανος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τὰι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δς οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι ι ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
μἴκοι ἔχειν· κατ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
ςουριδίης ἀλόχου ι ἐπεὶ οὔ ἑιέν ἐστι χερείων ὶ
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλδ δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λιύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μπι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλετς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν . πὰ δέδασοαι·
ιαοὺς δα οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα τρῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιτὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ε
μο δ' οὕτως ἀςαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κεέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι εὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμχ αθτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυσὸν , ὅπως ἀντάωιον ἔστθι .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ ἕέ ὼεν αὐτὸς κλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλεν· κ δέ ὁεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ὲῦν δ' ἐρέταἐ ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκαἐόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ε Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ ἀὺ ληλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεσι ἱερὰ ῥέρας·
ςὸν δ' ἄρ ὑπόδδα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ι ὁδὸν ἐλθέμεναι ν ἢ ἀαδράσιν ὁ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ οαρ πώῦοτ' ἐμὰς βὰῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲδ ἵππους·
οὐδέ ποτ' ῃν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάὰα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τα ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιτήσεσθαι ἀιειλεῖς
ᾧ ἔπη πολο' ἐμόυησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχυιῶν ·
οὐ μχν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχε γένας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτκρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλην τε
ἔνχομ' ἔχω ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδὀ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμοο ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
αὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . άάλ' ε εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παι' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μδτίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσ̓ διοτρφφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε ιίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτεεός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καῖ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὔκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐοα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τἐ ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψκ . ἐγρ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην ὼὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρὸ ἐῦ εἰὸῇς
ὅσσον φέρτεσός εἰμι σέθεν· στυγέῃ τὲ καὶ ἄλλας
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσοανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θύμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φέένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθκ δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· γρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε ληδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ̓ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς β μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ εσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ αετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μόνος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν μ πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φτλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος λ μρδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' πτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ες ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοκ τρὶς , τόκσα παρέσσεραι ἀγλρὰ δῶρα
ὕβριοσ εἵνεκα τῆσδε· ρὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺη Ἀχιλλεύς ·
χρὴ εὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασιαι
καὶ μάλα πεκ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖο ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ ί
ἦ καὶ χπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐδ κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ο δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μώτὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐέέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτ̓ ποτ' ῆς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δὺ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ἇς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασινεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ βὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕσταῆα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ὀμοπμαι·
ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὕ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐέ παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
ορὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοέ μέγας ἔσκεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότα δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίστωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ δ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ος φάτο Πηλερδης · ποτὶ δὲ βκῆπτρον βάλε γαίᾳ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο ε' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τδῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυγίων ἀγορητής·
τοῦ καυ ἀἀὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μεωόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . νἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τεάφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πνντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐατὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ ππθεσθ'· ἄμφω σὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσπν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' ὶἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γὐρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας έὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν το καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ν
κάρτιστοι δὴ κεῖεοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισκ· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
κκὶ μὲν τοῖσιν μγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶτ ι οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθν·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες ς ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός πεε ἐὼν ἀποαιρέο κούρηέ .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὒ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιεῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς λ ᾧ οε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πιεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· Παυσανίας ἔγωγε
λίσιομ' Ἀχιλλῆϊ νεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέέη κρείων Ἀγαμέτνων ν
ναὶ άὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλτ ὁ δ' ἀνἄρ ἐθέλει θερὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέτει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ι ν τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν ο' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετ̓ δῖος Ἀχιλλεβς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
ὑἰ δὴ νοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν ρὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τσι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οἴ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε ἀόντες·
τῶν ο' ἄλλων , ν μοι ῃστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ ῒ
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ ο̈δε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχδιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλιιίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε ά σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοιιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη χολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναγάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ ί' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅμα λύλατ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢν' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡν οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπεολης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε όαλθύβιόν τε και Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρυρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σσν πλεόνεσσιο αό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων ρ' ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νπῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀειλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆῆ
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
γὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσεν ἐνι φρετὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊσ προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλν' ἄγε διογλνὲς Πατρόκλεις ἔξαγε εούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· ττ δ' αὐτρ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τω θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ ς' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως ίἱ παρὰ νηέσὶ μόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίῳῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτιδ ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο θ νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολὶῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα νόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσαγο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
λιμήν πέρ μοι ὄφελλίν Ὀλύμίιος ἐγγήαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δς οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' ντρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γγρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
μμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ΰΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεαεν· ἔπος τ' ἔφατο . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μν κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ε
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ εὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν σ
ἐκ δρ έλον Ἀτρείδῃ Χροσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνά σκήπτρῳ· κεὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄφλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὑκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶε ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπὶ τῦθον ἔτεδλε·
χωόμενος δ' λ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μκλα οἱ φίλοἱ οεν·
ἧκε δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπράπίας ἑκάτοιοι
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελθμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μὃθον· ὃ , δὴ ο τετελεσμένος ἐστίν·
τὴτ μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσηρ πέμπουσιν· ἄδουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
η τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δςσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸλ ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , ήία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ι ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἐη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύἤπιοι ἤθελον ἄόλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σλ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι ρεοὶ· ἄιδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' ν ὃ γὰρ αρτε βίῃ , οἰ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζὅτο κύδζϊ γαίωνκ
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν ννν μιν μνήσασγ , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρνξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔμσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πσντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτιαεν·
τὸν δο ἠμείβετ' ἔπειτα ὸέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τοκνον ἐμόν , τί νύ σο ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
σἴθ' ὄφρλες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά πεἐ οὔ τι μπλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πμντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι τρέουσα ἔπος Δτῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν ννυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δσδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείθεσθαι ὀΐω·
ςς λρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς ϋ
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεἱ ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ πιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν τ' τ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δμ εἰς ὅρμοἰ προέρυρσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσκης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μξ ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων σ
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν κ Φοίβῳ θ̓ ἱερὴν ἑκατόμῖην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστενα κήδε' ἐφῆκεν
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ε δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν άὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχεγο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃμ Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσοις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὐς ἔφατ' εὐχόμενος . τοί δε ἔκλυεν Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο εαὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε ῃ' ἐπὶ σχίζῃς ο γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι νὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ ὐατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐταρ ἐπκὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' ν οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄτα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μἱλπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλον ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλοων ό
οἱ δσ ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ̈ ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀδφὶ δὲ κῦμα
στείρμ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσηςὸ
ἡ δ`' πθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈οοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶα .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο σρυσσαν
ὑαοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δψ ἕρματα μακρσ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τν·
αὐτὰρ ὃ μννιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον κ ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότθ δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' τὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δπ ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τΟ·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ̓ ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτας
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄντσα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἔλλων
ἔπλεν'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' δπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂά , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάΖο· τὴν δ`έ οε ύι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλσ ἀκέων , δὴὡ , ἧστος Θέτις δ' ,ς ἥψατο γούνων ,
ὣυ , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καύ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ηπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐ,εὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγέρέτα Ζεύς ·
ἐ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ἥτ' ἄν ν' ἐρέθῃσιν ὀνειδείέις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ ἀαὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με άησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή οε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσκται ὄηρα τελέσσω·
εἰ δο ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρμ πεποίθῃς·
τεῦτο τὰρ ἐξ εμέθεν γρ μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ὶ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δε ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιος μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' τς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ι μὲν ἔπειτα
ἆἰς ἅλω ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήενεος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· μεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ ποτρὸς ἐνανίίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλν' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
τς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλτοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶά , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶλ ἐμεῦ ἀπο , τόσφιν , ἐόφτα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πφόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τρ·
Ἥρη · μὴ δρ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κλ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
ογτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν ἐέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι δ
μή τι σλ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔεἰπες·
καὶ λλην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένι . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ρλίοιο γέροντος·
ἠερίη ρὰρ , σοί γε παρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
αῇ στ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέςῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμθνίη . αἰεὶ μὲσ , ὀοεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τιι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' ἐπιίείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι ομ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί ρἰς' ἐν Ὀλύὐπῳ
ἄρσον ἰ̈όόθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα ΔιΟς θεον Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευηωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , ὧφῶ , ενεκα θνητσν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδ̓ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικῑίῃσι πατὴρ , ξὺν δ' ἥμῑν δαετα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐτ ἐδέων στυφελίξαι . φ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν ν' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακαῖσιν θ
αὐτίκ' οπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελφον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη θερ·
μή οε φίλην εερ , ὀοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' ρὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γαρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύρτι
κάνπεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνίρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡθ φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δα , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεούς ἐνδέξια ςᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ τπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα ν
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς τέλιον καταδύντα .
δαίνδντ'· οὐδο τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων λ
Μουσάων θῇ , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμαναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲα κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀἑφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδυίισι πραπίδεσσι·
Ζεὺς δὲ πρὸς ὃχ , λέχος ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀσλεροπητής ,
ἔνθα πάρος κοιμᾶθ' ὅτε μιν γλυκὺς ὕπνος ἱ̈κάνοι·
ἔνθα κὰθεῦδ' ἀναβὰς , παρ δὲ χρυσόθρονος Ἥρη .