Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλοε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσἡν
ουωνοῖσί τε ςᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριδθ ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ λὰρ βασιλῆϊ χκλωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ττίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχῶιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοῖς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα τύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδἄς Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια ώώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄφοινα δεχέσθαι μ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸβ ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ἱ
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὲ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδαμε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον ὄρχατον ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ν νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον ἠὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νκ οοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖκ·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ ττλόθι πάτρης
ἱ̈στὸἐ ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ος κε , νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέων πασὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ᾶρᾶθ' ρ γερὁιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι η τὸι ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τς ῗφι ἀνάσσειν ι
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωλ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
φωνὴ έφατ' εὐχόμενος· τοῦ ὡ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δκ κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ ό
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπχ ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δλ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βελλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀᾤα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖοῆ
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
ῆῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκυ θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γαρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ ν' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ννιστάμενος μετέφη πόαας ὠκὺς Ἀχιλλτύς ν
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀαω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γκρ τ' ὄναρ ὑπὸ Διός κστιν ,
ὅς κ' εἴποι ό τω τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος ιπολλων .
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὸν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων πχ' ἄριστος·
ὃτ ᾔδη τά τ' εόντα· ττ τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐόνταό
κτὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον ιἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πςρε Φμῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν οϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετσειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μων μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺί ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ ρε χόλον τε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀτλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότονν ὄφρα τελέσσῃ
ἐώ στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα·
οὐ , ιὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίσς ἀναφαίνεις
οὔ τις νμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσο βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν ν οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃτ νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δύ θάρσησε ταὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφετμι οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ν ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύέατρα καέ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδε στι δώσει·
οὐδ' ὅ γ πρὶν λοιμοῖο οαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν α' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ύς Χρύσην · τότε κέν σιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δι μέγν φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πιρὶ λΐμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μκντι κακῶν· οὐ πὐ ποτε μγι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύιις
ῦς δὴ τοῦδ' ἕνεκα χφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ ἔθελον δέξασθαι . απεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχοιν· καὶ γάρ ῥλ Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργαα
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθένω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ όπολέσθαι·
αὐρὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ ἐὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτς ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσοσσι γέρας χεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν λ τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὐν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τρνΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκολ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύςεαι οὐδέ μτ πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αατὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' μἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυαοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσταἀ .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ οεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· σ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι ν
ἀλλ ἤτοι μὲν ααῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόἀβην
θείομεα· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς λ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · σ δῖος Ὀδυσσεὺς μ
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπρδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλἄεύς έ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πχόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐεθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρμ . μαχησόμενος . ἐπεὶ χὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ δὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀνλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τῶ κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶτ οὔ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
θαὶ δή μοή γέὸας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλγ ἐμόγησα , δόσαν δέ μοα υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ πέν σοί ποτε ἶ̈σαν ἔχω γέρας , ὁπμότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤπ ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φάλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐνὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δδ εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ μέρτερόν ἐστἐν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κοοωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάς' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠαείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' γ εἴ τοι θυμὸς ἐπὸσσυται· αὐδέ σι ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖγ μένμιν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄίλοι
οἵ οέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μττίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος σέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τει ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γκ ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰἑν σὺν νηυσί τε άῇς κοὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐν ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τὴά μὲν ἐγὼ σον νηΐ τ' μμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' μοῖρα Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμἄ σέθεν· στυγέῃ δὲ μαὶ ἄλλος
ϊσον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
τς φάτο· Πηλείωνι δτ ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γὺ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀνὲστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδηζ ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θτμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
ώὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπερ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
εαλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα πρμσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τόκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλτ ἔἀ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄπ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπι Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουνα σὸ σὸν μένος . αἴ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν γεραιὸς δνείδισον ὡς ἔσεταί πεσ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκ̓ τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· εείθεο δ' ἡμῖν·
τὴἈ δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς ηχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεε ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅὐ κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ κὶὶ ἐπ' ἀργυρέῃ ώώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂρ δ' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλθμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονος ἄλλους·
τηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνίβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐλ πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀρισχήεσσιν Ἀταιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρττὸν εὐραν Ἀχαιῶν
δῶρτ ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τἀς σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ν γὰρ ἂτ , Ἀτρείδη νῦτ ὕστατα λωήήσαιο·
ἀολ' έκ τοι ἐρέω· καὶ υζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσει λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρςς Διὸς εἰρύαται ὁ δπ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
Ἀ ποτ' εχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀλαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήαεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν ρολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης φ ποτὶ δὲ σκῆπνρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δὶ ἤδη δύο μὲν γενεαν μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' ἐκπερόωσιν οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅγα τεάφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτττοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι γ μέγα πένθος Ἀχαμΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ θεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχακοίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάϊτα πυθοίατο μαρναμδνοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαιαῶν , περὶ δτ ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω πὲ ἐεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδρῶσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μζ οπ γ' ἀθέηιζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν το ααὶ ἀντίθεον Πονύφημον ·
κάρτιστοι δφ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράἀεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲρ ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· κκὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίκς γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην καη' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τχν . ιἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιιθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πίίθεσθαι ἄμεινον·
μήτό σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐσθλὸν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔλ· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτθ σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔ ποθ' μμοίης ἔμμορε τιμος
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτηὰ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δρ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μσθέμεν χόμον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσι πολεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέηη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάνῦα ὶέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ ἔ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλεων·
πάντωλ ΐὲν κρατέειν ἐθέλει , ἅ , τιν' οὐ δείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴὶ ἔθεσαν θεὲὶ αἰὲν ἐνντες
τοῦνυκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι μ
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠτείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάς κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεἰ εἴπῃς·
ἄλλοισιν έὴ ταῦτ' ἐπιτέλλἐο· μὴ γὰτ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τὸ σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δἐ ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔδέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γᾷ δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μοι ἐστὶ θοῃ ταρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν ἕ ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εα δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδη
αἶψά τοι αἷψα κελαινὸν ἐρωήσει πέρι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεπσιν
ἀνστήτην· ἐπύθοντο δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐπν κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δρ προέρυσσεν·
αν δί ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δβ ἑκατόιβην
βῆσε θθῷ . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαεὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
ἰἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκττόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θὰν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κἱτα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ χ
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε όαὶ Εὐρυβάτην προσένιπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίης Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ κέ κτ μὴ εωίηισιν . ἐγὼ δέ κεί αὐτὸς ωλωμαι
ἐλθὼν σεν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ὀπὶ μῦρον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βκτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγρτοιο·
Μυρμιδόνων δν ἐπί τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' ὼρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω οασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐιὰρ ὃ , ἔγἔω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οο τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ν σ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
κτί σἔωϊν δὸἔ ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
κὶὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοηγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καρ ὀπίσσω
ὅππως οι παρὰ νηυσὶ σόιι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δθ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχικλεὺς
δακσύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λιασθε,ς·
θὶν' ἐφ' ἁλός πολιῆς ἴ ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πγλλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀαεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ όόντα ν
τιμήν γέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδν με τυτθὸν ἔτισεν
ῆ ράρ ρ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀωαμέμνων
ττίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γτρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τκῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτνρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιλς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίειτ· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ῃαῦτ' δἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύωῃ
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος ε
τηνδο διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάέτα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιαν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης Ἀ' ατθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωρος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνοτ
χρυνέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀναιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα λύω κοσδήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλοι μὲά πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ λγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπ̓ μῦθκν ἔτελλε·
χωόλενος δ' ὁ γέρων πόλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧψε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· εὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀταιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
επ εἰδὼς ἀγόρευε θερπροπίας ἑκότοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείσνα δ`' ἔπεισα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
οπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θμῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ νέον κλιτίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μιι ιόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλἀ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεί παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ ι Δυα λίσαι· εἴ ποτε λή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάπ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦνκι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη δ' ἠδὲ Ποσειδάων ἔρυσθαι Παλλὰς Ἀθήνη ·
ὑλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
α ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τρ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ τὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παὅὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες σεοὶ· οεδ έτ' ἔδησαν·
τβν νῦν μιν μνήσασα ν παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλσσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα ωάντες ἐταύρωνται βασιλῆος·
γνμ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ιν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐτὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τρ ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πρντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσο τέκομ ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· τἴ κε πὐθηται·
ἀλλὰ σὺ σὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ακυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
αεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμζ πάντες ἕππντο·
δωδεκττῃ δέ τοι φάνη ἐλσύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτ̓ τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυὸὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτςρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱεαὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐνἐὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δλ ἱ̈ντοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμωέ εὐπάλαμον τὴν ὴ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκπτόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δη δρυσηῒς νηὸς υῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειε' ἐπι βωἔὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ είλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
έ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέεεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκῖτόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ἔς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δἐ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπἔιτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντοο
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιἀ τε ἀ ό̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἄρ εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ιδ' ἔτι καὶ νῦν ποι τόἐ' ἐπικριηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγῦν ἄμυνον·
ὡς πφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο κατ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέτίμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὶ μσρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλοἄ τ' ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀἄελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐςὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄηα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροκ Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δο φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος π' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφαθ ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότἈ ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στγατὸν εὐρὺν Ἀγαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
σἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' θ ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δἀ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶς δὲ κῦμα
στείρῃ ποῃφύρεον μεγάλ' ΐςχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἔ δ`' ἔθυεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὸν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕσματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ς πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγοτὴν πωλέσκετὔ κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίπον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσεε δ`' σϋτήν τε πτόλεμόν τε θ
Ἀλλ' ὅτλ δή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένεη' ἠάς ,
καα τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν σόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετδ ἐφεδμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμῦ θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνἀβη μέγνν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκράτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· κακ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετά ἀθανάτοισιἀ ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ η τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱῶν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νμν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐςὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόὶρα δ`' ἐιι Τρώεσσι τίθει κράτος . εφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸς ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ έ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`π εὔ τι Ζροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέως , δὴν ἧ ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ι
ες , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καπ εαρετο δεφτερον αὖτις·
νημερτὲς νὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδἀ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶτιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι Ὀλύμπιος
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
νλλὰ σὺ σὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· νή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γαρ ἐξ εμέθεν γε μῦτ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οα γὰρ εἰδὼς παλινάγρετον γ οὐδ' ἀπατηλόν .
οσδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
υ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύνι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δι ἄρα χαῖτρι ἐπεἄρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡε βοελεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖα ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
οεὺς δε ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
αὖτις ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τιν ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀνλ' ἀντίοι ἔσταν τπαντες·
ὡε ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτρ οι συμφράσσατο βουλὰς
ρργυρόπεζα Θέτις . θυγάοηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦία·
τίς δ' αμ τοι δολομῆτα , θεόν , συμφρτσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
έρη · μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐχύσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεᾶν πρότερος τόν γγ εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμυ νοῆσαι .
μή τι ὲὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν π' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρννίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην οε πάροσ γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο καρ λάεε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ῆς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέὶῃς δὲ πολέας ὀπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ν
δαιμονίη . αἰεὶ μιν , ὀΐεαι· οὐδέ σδ λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δινήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυαοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται
οἰ δ' οὕτω τοῦῦ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
Ὀήν οί τοι ἐὐ χραίσμωσιν ὅσοι μεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοι ἀάπτνυς χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' ρ ἔδδεισεν δὲ ιοῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο ψ ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`` ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οαρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρε' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῳ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
κ δὴ λοίγια ἔκγα τάδ' ἔσσεται οὐδ' δτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε ῶ
ἐν δὲ θεοῖσι κολλὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸῖ
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ ἀποστειλάντων
μητρὶ δγ ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ πὼρ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρτ μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , ρὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ ῑ
εἴ περ γάρ π' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐρ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ ποςὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς αρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερἐὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθνλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέὰς γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με κοὶ ἄλλοτ' μλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς ίεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θῥσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν θ
ἔνθά με Σίντιες φίλαι ἄφαρ δοιὰ εεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ εεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδασασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ σ τοῖς ἄλλοισι θιοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότε αὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλωο ·
Μουσάων θ' ν αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυσὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστες ποίησεν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·
Ζερς δὲ πρὸς ὃν , λέχος ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ,
ἔνθα πάὕος κοιμᾶθ̓ ὅτε μιν γλυκὺς ὕπνος ἱ̈κάνοι·
ἔνθα κὰθεῦδ' ἀναβὰς , παρ δὲ χρυσόθρονος Ἥρη .