Μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰυθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς ῦὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς ο' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτν διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδνς τύ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύρ ·
τίς τάρ σεωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης · ὃ γιρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάνταα Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεπὶ δοῖεν Ὀλύμπια δμματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φῖλην· τὰθ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι πιὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοτ μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈εθῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρνίδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπκ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γπρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νῇ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πριν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε ι νέηαι ς
ὡς εφατ' ὁ ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν έε ζαθέην Τενέδονό ιε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ ε εἴ ποἐέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηαν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποίέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τγ δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τσσειαν Δαναοὶ ἐμκ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ες έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων κ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχεν ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ε νεῶν· μετὰ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο ααὶ κύἀας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι ὲέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάαλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορἀν δὲ καλέσσατο λέὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ τ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τἐ ἐγένοντο έ
τςῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόο γκ φύγοιἴεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούα μ
ἀλλ' ἄγε δε τινα μάντιν ἐρείομεν ῆ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον ἥ κγὶ γάρ τ' ὄναρ ἢκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ἓ τι τόσσον ἐχώοατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ταρ φ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδμ ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπνν κατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορωδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρὃ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντασύνην· τήν οἱ πόπε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ἵ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διὰ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατοβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὅ ωέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ρ γὰρ ὀρομαι ἄνδρἄ χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰὺ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τχ χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τὶλέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖστ· σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , μὰ , γὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τμ σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένορο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ βηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐν σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
κατ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάετις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἑ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητςρος , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα κδὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ιλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος Ὦ ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαὐείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινονὴ ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τόνε κέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετἀ· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀένύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσό δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτηνα
Κὀλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρνγυον εἶπες·
αἰεί τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί ππ εἶπας ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐθὴν
οἴκοι ἔχειν· ςαὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου ς ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τι ἔργα
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τι γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι α ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμἐὶ γέχας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ σοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκηι δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώοουσι γέρας μεγάθςμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ τί πω ϋδμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺ μὲν ναν τῆνδε ὰεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθἴ Ζοὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτειχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοεακελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείιεις·
ἣ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γῃρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτωα
ἧσθαι δευόμῆνον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κὰτὰ θυμὸν ω ὅπως ἀντάξιον ἔσται ι
εσ δέ κὸ μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαδ·
ς τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτιςα
νῦν ἅ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδὺσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργἱν ἱλάσιεαι ἱφρὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένδ κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ι
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . . ἀδδράσιν ἶ̈μι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθοὐ αἰχμοτάων
αεῦρο . μαχησόμενος π ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲν μὲν ἵππους·
οὐδέ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὄ μέγ' ἀναιδὲς δμ' ἑσπόμεθ' μ ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μονελάῳ σεί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οπ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
ααὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μτν σοί ,οτε ἶ̈σοω ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δτσμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρίερόν ἐπτιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐῢν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . υἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· λὐδέ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ ςέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ι
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καετερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τε γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυἄμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν ε' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ἐπιδημοῦντας κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβοό Ἀπόλλων α
τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐηὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν τλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον ὲέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
νς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐρ δέ οἱ ἦτλρ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ Ἡ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ νηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσλιέ τε θυμόν·
ἕως ὃε ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν ἐμπλήσας
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μεγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰε ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέέυσά τε κηδομένη τε·
σδῆ δ' ίπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶα δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς · μετὰ δ`' ετράπετ' , αὰτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καπ μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδαι
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
Ἀ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀκω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' αν ποτε θυμὸν ὀλέσσθι·
τὸν δα αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος ἐκπερόωσιν ασ κε πίθηαι·
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλά ογε λῆγ' έριδοη , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλά ἤιοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧνε γὰρ ἐξερέω ρ τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκο ςῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τόν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐυοῦ .
ρ καπ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν , ὦλε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμποο δν βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Δώὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖο ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οι πω λργε χόλοιο·
οἰνοβαρές η κυνὸς ὄμματ' ίχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔττ λόχον δ' ϊέναι σὺ ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δη τοι θὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστλ κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν πντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνἀσσεις·
ῆ γὰρ ἂν † Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀωλ' έκ τοι ἐνέω· καὶ ἐπι μέγλν ὅρκον ὀμοῦμαι·
ναὶ μὰ τῇδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους
φύσιι· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· πεήὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά φε θέμιστας
πρὸς Δύὸς εἰρύαται ὁ ιέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υῶας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφονοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξειή
χωόμενος· ὅ τ' ιριστον Ἀχαιῶν οὐδόν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείηης · ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕλετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή .
τῷ δ' ἤνη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οί , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλῷοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάχεσθαι ρ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ πεπ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷαν Πειρίθοόν τε· Δριαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι νὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν ἐ καὶ καρτίστοις ἐαάχοντο
φάρσὶν ὀρεσκῴοισι· κκὶ ἐκπάγλως ἀκόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὲ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν ὐὔ τις
των . οὗ νῦν βροτοί τἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείεοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλά ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοοης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εσ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ εέ σε γείνατο μήτηρ . ἐπεὶ πλεόνεσσσν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸὰ μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μελέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕραος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέοοιο κακοῖο·
τὸε δ' ἀπαμειβόμενος πμοσέφη κρείων Ἀγαμέμνίν ·
ννὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κάτα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει πεῤ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
σάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει ε πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιε αἰχμητὴν ἔθεσαν θεαὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιθ ὀνείδεα μυθήσασθαι ?
Τὸν δΤ ὰρ ὑποβλήδηπ ἠμείβετο δῖορ Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ πεποιηκέναι σογ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγσγέ τι σοι πείσεσθαι ὀΐωὰ
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔεωγε μαχήσομαι ηἵνεκα κούρης
οὔἀε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ . ἐπεί μό ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηε μελαίνῃ .
τέν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δσ άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουοί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρῇ νηυσὶν . Ἀδαιῶν ·
Πηλείδης μὲν ἐππ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλσ σὲ προέρνσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐἔ δ' ἀρχὸε ἔβη πούύμητις Ὀδυσσεύς ·
λἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
μἱ δ' ἀπελυμαίνοντἀ καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαελον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁύὸς ἀτρυγέγοιο·
κνσση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ τὲν τὰ πένοντο κααα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λἐγ' ἔριδος , τὸν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' · γύ Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτέν προσέειπε
τν οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρτ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ ηέ κε μὴ δωίηισιν . ἐγα δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐαθὼν ιὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀένοντε βάτην πέρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ' ἐπλ τε κλισίῃ κδὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρερε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέσνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐιος παντελῶς κούρης :
ἀλλ̓ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἄξαγε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστωρ .
πρός τε θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ηνθρώπων .
καὶ πρὸς τορ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δε αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ταῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οκδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρν ναυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο ι Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νέας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`λ ἀοκουσ' ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλυεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄααρ ἕζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίεῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτετ· ἐπεί μ' ἔτεκέγ γε μινυνθάδιόν περ ἐόνῆα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελαεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κκείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ ςέων· τοε δ' ἔκλυε πότνια μιτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ ςολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' υμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . ἔκ τ' ὀνόματε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βνρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ άάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήλην ἱερὴν πόλιε Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . κτὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θεὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρνσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς ρ
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
υνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιήὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἰ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ θέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κτκῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμένος δν ὁ γέρων πάλιν λχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροοίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔνειτα χἔλος λάβεν· δἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ μ τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακμι·
 νὴν δὲ νέον εἶδος ἔβαν θήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασύί γε . περίσχεο παιδὸα ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ Ἀ ὲία λίσαι· εἴ ποτε δή τε
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην ὲιὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεάάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτω ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
ὁππότε μιι ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν ς Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τὶ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸὶ καύ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς Ἀὲ κὰτὰ πρύμνας τε καν ἀμφ' ἅλα ἔλὰαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ω ἵνα πάντες ἐπαύρωρται βασιλῆος·
γνῷ δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ιν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θττις κατὰ δάκἠυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν ἅ τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκάν ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῦ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠὶυπόροισι
μήνι' ἈχἈιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμὨμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅπα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιι πείσενθαι ὀΐων
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ς τὸν ο`' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενμν κατα θυμὸν ἅ ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τον ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐν Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱεηὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν ὲτείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τἂν μὲν ἔπειτ' ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση ό πρό μ' ἔπεμψεν ἄννξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμόν , Φοίβῳ θρ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργετοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰίὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον πεξὶ βωμόν·
χερναψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖχας ἀνασχών·
κλῦθί μὃυ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδειό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη ῦέν ποτ' ἐμνῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μιγα δ ί̈ψαο λαὸν ἐχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μνι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρι
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαταν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· απ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι ιὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι ῥυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπἐὶ πόσιος καὶ ἐδότύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν αρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ ορένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμοὼ δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ε
οἱ δ' ἄίεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμἱὶ δἱ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἐμὴ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπά ψαμάθοις . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίκναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς ι πηλέος υἱὸς ἄ πόυας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀλλ̓ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθπ μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε δή ῥ' ἐτ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεως δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλὰ ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πτλυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάνε γούνων
σκαιῇ· δεξιτεῦῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεδ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ . τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν Ἡ ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γῆρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ λέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· άὴν δ`' οο τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' νκέων , δὴν , ἧστο· αέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣο , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει ε δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσᾶν ἀτιμοτάτη θεάς εἰμι ᾶ
τόν ὴὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργῳ ὅ ὴε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' έρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεἰῖσι
νεικεῖ· καί τε σοι φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νόν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐλοὶ δέ κε η ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
αἰ δ' ἄγπ τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον - οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κκν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτες
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον κ
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπἰ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸὸ πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμρ πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐσέ τις ἔτλη
μεῖναμ ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπη θρθνου· οὐδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησον ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
α,εί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τητληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ δὴ πάντας ἐμούς ἐπιέλπἐο μύθους
εἰδήήειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' έν , μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν ε ἐθέλοιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦοον ἔειπες·
καὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εερομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλοι , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κακα φρένα . μή σα παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιυ γέροντος·
ἠερίο γὰρ , σοί γε παρ' έζετο καο λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐχὶ έηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεας ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲσ , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
ήρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τπ δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τίι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕτω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐθῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί τοι ἀάπτους χεῖρυς ἐφείω·
Ὣς ἔφατ' . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανδωνες·
ἑοῖσιν δ' τφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ φρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδο ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δη , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τλ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικς .
μῇτρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Δια , ὄφρα μὴ ρὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμόιος ἀστεροπητὴς . ὃ γὰρ πολὺ φέρτετός ἐστίν :
ἀαλὰ σὺ τόν γο ἐπέεσσι καθάστεσθαι μαλακοῖσιλ .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χὶρσὶ τίθει· καί μιν προσέίιπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . διά ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή ῦε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωἐαι
θεινομένην· τότε α' οὔ τι δυνήσιμαι ἀχνύμενός νερ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμα δπ ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ ί ὀλίγος δ' ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαττο πεσόντα .
μειδήσασα δὲ ι παιδὸς ἐδξξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοὺς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβιστος δ' ὰρ ἄ ἐσῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δὡν Ἥφαιστον διὰ δώματα ιοιπνύοντα .
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίηυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσις·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , ιἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείςντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυκὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·
Ζεὺς δὲ ςρὸς ὃν , λέχος ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστὈροπητής ι
ἔνθα νάρος κοιμᾶθ' ὅτε μίν γλυκὺς ὕπνος ἱνκάνοι·
ἔνθα κὰθεῦδ' ἀναβὰς , παρ δὲ χρυσόθρονος Ἥρη .