Μῆνιν ἄειδε θει Πηληϊάδεω Διὶ
οὐλομένην· ἡ μυρίε Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμὰυς ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσσ· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ῶ
τάς τάρ σφωε θεῶν ἔριφι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ ὰ
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης τ ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιςν ·
λυσόμενός όε θύγατρα· φέοον τ' ἀπερείει' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλαν· έὖ δ' οοκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔήθ' ἄλλοι μὲἄ πάνμες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κρκῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐτὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέροι κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ ῖτέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν καὶ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνά οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην κηὶ ἐμὸν λέχος ὸντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ὁ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ
βῆ δ' ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ' ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακπι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ κ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν ηε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσάις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ἔνεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' νκηα
ταύρων ἢδ' αἰγῶν . τό ἰε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· οοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤἔων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντος· ὃ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
εὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν τνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' ἀγορὴν δὲ καλχσσατο λαὸῃ Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θεκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δ' ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τ' ἐγένοντο ,
τοῖσι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆε
ά καὶ ὀνειροπόλον τ καὶ γάρ τ' ὄναρ ἐς Διός ἐστιν ,
ὅἴ κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
ελ ταρ ὅ γῇ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
ςἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ ὡς εἰπὼν κἰτ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος·
ᾖς εδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρσ τ' ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ε σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί ιε Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆλιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
βοὶ γὰρ ἐγὼό δρέω· σὺ δὲ δύνθεο· γαί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρνν ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀμομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ως μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· κτί ἱἱ πείθονται Ἀχειοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρτ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑνῖσι· ἐὺ δὲ φράσαι ὲἴ με θαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , μὰ , αὰρ , Ἀπόλλωνα αιῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀνοφαίνεις
οὔ τια ἐμοῦ ζῶντος καὶ ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παὶὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτρτῷ εὔχεται εἶνὔι·
καὶ τότε δύ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος μ ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐο' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγει ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας αφέξει ί
πρίν γ' ἀπη πατρλ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέσ μιν ἱ̈λασσάμενοι πόπίθοιμεν·
οτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀένύμενος· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ ομ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· ρὐ πο ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπνς·
αἰεα τοι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τί πω εἶπες ἔπδς οὐδ' ἐτέλεσσας·
καε νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τλῦδ' ἕνεκά σφόν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
ρὕνεκ' ἐγὼ κούρηρ Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαο . ἐλεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης οροβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν υστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ὰρ φρένας οὐτέ τυ ἔργα·
ἀλλά καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εν τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι γ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρα μὶ οἶτς
Ἀργείων ἀγέροστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχαται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη κύδισιε φιλοκτεανώτατα πάντωνε
πῶς οάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιομ ·
οὐδέ τί πω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλἐὰ τὰ μὲν πολίον ἐξεπράθομεν . τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέογκε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦρ τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δν ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτωλ ἀγαθός περ ἐὼν ἀεοείκελ' Ἀχιλλεῖ
κλέπτε , νόῳ έ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι ορδέ με πείσεις·
θ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲρ δὶσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔστακ .
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἢ τεὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ἢ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ὲλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφραιόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅρα δῖαν·
ἐς δ' ἐὲέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεπ· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' αὐτὴν Χρυσηίδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς σ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοι πρόπρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ άδὸν ἐλθέμεναι . ὸ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰἐιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοὲς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐδῃ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ξ ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ έὺ ὦ μέγ' ὑπέσχετο ἅμ' ἑσπόμεθ' ὺ ὄφρα σὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σον τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οἷ τλ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
τροφῆς ἔέι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον τχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρές ἐμας διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται .
σοὶ τὸ γερας ἐολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ἐπὶ νῆας ω ἐπὴν κεκάμω πολεμίζωνν
νῦν δ' εἶμι Φθίην ν'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέενων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδο σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵ κέ με τιμήσουσι· μάλιστμ δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήωνέ
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε αίλη πόλεμοί τε μηχαι τε·
εἰ μάλἰ καρτερός ἐσσι· θεός πού σοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδε ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηίδα Φοῖβος Ἀπόλλων `
τὴν μὲδ ἐγὼ σὺν νηΐ τ' ἐμῇ . λγὼ τέ μ' ἄγκ Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμὶ σέθετ· στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξφ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺε ἀὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χελον παύσειεν· ἐρητύσειέ τι θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς νὲ κόμης ἕλε Πηλείωνω
οἴῳ φαινομένη· τῶν δν ἄλλων οὔ τιέ ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλάύς · μετὰ δ`' ετράπετὐ , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδί Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσέ φάανθεν·
καί μιν φωκήσας ἔπεα πτερόεναα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχολο Διὸς τέκος εΔλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτνείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι ἐρέω . τὸ δὲ καὶ τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίτσι , ταχ' μῆτερ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τεν δ' αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . αἴ κν πίθηαι·
οὐρανόθεν . ερὸ δέ μ' ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τδ κυδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μ,δὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤδοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔπεταί πςρ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τοι τρὶς , τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα
ὕβριος ρἵνεκα τῆσδε· σὺ δο ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόαενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καὶ μάλα πλρ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κὐ θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐς κουλεὸν υ ὦσε μέγὦ ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης κ ἣ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματμ ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλουςο
Πηλείδης δπ ἐξαῦτις ἀτἐρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσοέειπε . καὶ οσ πω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην ο' ἐλδφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ ρ τὸ δς τοι νὴρ , εἴδεται εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκον ρμοῦμαι·
ναὶ μὰ ττδε σκῆπτροτ· τὸ μὲν νὔ ποτε φύλαα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χλλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε ναὶ φλοιόν· νῦν αέτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τιτε δ' ο ὔι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . οὺ δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης δ ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείζις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωι
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγος Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ γπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν πὐδή α
τῷ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθ' . οἵ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ή ὄφιν αϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ̈ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαο ἱ̈κάνῆι·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περῶ δν ἐστὲ μάχεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμωω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· ιαὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γὼ ἀθρριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέραο οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷαν Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις μμάχοντο
ῴηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν ὀ
ὼαὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπθης γίίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατἂ ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν . οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βιυλέων ξύνιενό πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινοπ·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγἐθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρην .
ἀλλ' ἔα· υς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ οὔ ποθι ὁμοίη ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺσ κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι θεὰ δέ σὺ γείνατο μήτηρ .
ἀλλ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ ὰαῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγργε
λίσσομ' γαίας μεθέμεν χόλον· ὃς μένα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πἈλέμοιο κακοῖο·
τὸό δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλρ ά α' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔλμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ενάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ , τιν' ,ὐ πείσεσθαι ὀΐω·
εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκα οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι π
Τὸν δ' ὰρ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖοι Ἀχιλλεύς ·
ῆκ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ἐγὼν πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅτρι μεν εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· ἴστω γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι με πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάδλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οα τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ έῳ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων , ῃ μπι ἐστὶ θμῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐέ ἄε τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε μὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
χνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ρ
Πηλείδης μιν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυἅσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσι η ἐς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων ἷ ἐν δ' ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
ος μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οὐ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πεει καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατο στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λεγ' ἔριδος , τὴν τότε ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
το οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . ἐδὼ δέ κεν ἰὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσλαι·
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δσ ἐπί τε κλισίας καα νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρη τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνὸ
ἥμενον· οὐδ' άνα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
τὼ μὲν βαρβήσαντε καω αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι μιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φσεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ςνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλμ Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούεης :
ελλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· τὼ τ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸπ τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δν αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . γ γὰρ ὶ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ ὲίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ικ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοὐσι γυνὴ κμεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ρζετο , νόσφι λιασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
ύολλὰ δὀ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ μόντα .
τιμήν πέρ μον ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
εεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθεν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γρρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
άς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δ' ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς α παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως δα' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκχυ χέοντος·
 χφιρὶ κέ μιν κατέρεξεν· ἔπος τ' ἔφατ' . φκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φεένας ἵ̈κετο πένθ̈ς·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδδμεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ακὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύωῦ
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερεν πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύση’ δπ αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσί' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χσυσέῳ ανὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετὰ πάντας Ἀχαιοσς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτὲρε λαῶν·
ἔάθ' ἄἄλοι μὲν πάντει ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδἀ Ἀγαμέμνονι ἥνδανὐ θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν ε' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο τ' Ἀλόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλς οἱ φίλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοισκ κακον βέλος· οἱ δκ νυ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ , δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὲρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην δνοφερὸν τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν α
ἀλλὰ σᾳ εἰ δύνασαί ίε . περίσχεο παιδὸλ σῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δίί λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργι .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐν μεγρροισιν ἄκουσα
εὐχομένης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισον ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀούμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
γυῖα τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλσ σὺ τόν γμ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν .
ε ἑκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμςον ·
ων κ Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , οὗ , ματρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τον καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῦν μιν μνήσασα , παρἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ ΤρώΤσσιν ἀρῆξαι .
τοες εὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔἔσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ι ονα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ νὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδτν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέσις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νῇ σ' ἔτρεφον αίνὰ τρκοῦσα·
υἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν·
νῦν δ' ἅτα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· οῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δἔ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸι Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνιε Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαῖτα· θεοὶ δ' ἅμα οάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ νέ κεν αςτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιν γουνάοομαι· καί ωιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄςα φωνήσας' ἀπεβήσετο . τὸν δὫ' ἔλιπ' αὐτοῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα τᾶς ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
:ς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸτ ἵ̈κοντο .
ἱ̈στίσ μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἐν νηῃ μελαίηῃ·
ἱ̈στὸν δ' εἰς ὅρμον προέρυσσαν ρρετμοῖς·
ἐκ δ' εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐκ αὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐη δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐπν βνμὸν μγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ἄ
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρρ ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· ττὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μνγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμῇ , μέγα δ ἴ̈ψαο λαέν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβοδ Ἀπόλλων ·
αὐτὰρ ἐπεί ἔ εὔξαντο καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνίσῃ ἐάάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' τὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῃε ζ' ἐπὶ σχίζῃς α γέρωῃ· ἐπὶ δσ αἴθοπα οἶνον
λεῖβεὸ νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσεν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρα τ' ἄολα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραόέως , ἐρύσνντό τε πάντα σ
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ ςι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιςς καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀιαιῶν ὸ
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ άὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ ςότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
νμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάδτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν ο' ἴ̈κμενον οὖρον ἵζει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
ο̈ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`ε ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαικν .
νῆα μὲν ολ γε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοος . ὑπὸ δ' ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰρ ὃ μήνιε , νη,σὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς , πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰσ πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀήλ' ὅτε δή ο' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχεν Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠὔρίη δ' ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο δερκομένοιο
καί ῥα πάροιθ' εὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦρα .
λισσοαένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σν μετ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔιει ἢ τργῳ . τᾷδε μοι υἱὸν , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀἀάρ μιν , ῶῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνρν
ἠτίἑησεν· ἑλὼν γὰι ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ μύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος . ίφρ' ἂν , ἐχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς γ
ἀλλ' ἀκέων , δλν , ἧστο· Θέτις δ' ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μυν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει , δέος· ὄφρ' εὖ εἰδῶ
ὅσσον τοῦτο μετν πᾶσιν ἀτιμιτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τἔ μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεἐς
ἥρῃ· ὅτ' ἄι μἐ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ μὺ μὲν μῦν αὖτις ἀπόστιχε· μή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ τέ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε δοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγξστον
τρκμωρ· οὐ γιρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ̓ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πὲὸς δῶμα θτοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταν
νξ ἑδέων σἐοῦ ἰατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσταν ἅλαντες·
ὡς ὁ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οηδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν γδοῦς' ὅτι οὕ συμφράσσατο ἀντία
ἀργυρόπεζα Θέτις έ θυςάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐνίκα κερτομίοισι , Δία , Κρονίηνα προσηῦδα·
ὖίς δ' αὖ τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν , ἐόντῦ
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πδ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴδ δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη · εὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ πἐρ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ' ἐπιεικὲς πκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
οὔτε ιεῶν τρότερος τόν γ' πράττειν οὐτθ ἀνθρώπων·
ὃν δα κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν , ἐθέλοιμι νοῆσαι δ
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά δ
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶιις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη · ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες
κάὶ λίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρωμαι λὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τὰ φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα αρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρὶ έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμιν , ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀηέσῃς δὲ πολέας νπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μμν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης ὔὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μσλλον ἐμοὶ ἔσεαι· τό δε τοι καὶ ῥίγιον ἔσται·
εἰ δ' οὕ,ω τοῦτ' ἐστὶν , ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναφ·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δἀ ἐπιπείθεο μκθῳ .
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ῳσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
τσσον ἰ̈όνθ' , ,τε κέν τοι ἀάπτους χεῖνας ἐφείω·
Ὣρ ἔφατ' . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν ρ' Ἥφαισρος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρρν λευκωλέντ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧεε .
ἐλ δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ χὰ χερείονα νικᾷ .
κητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι κσὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ ι
εἴ περ γάρ κ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀμλὰ γὺ τόν γμ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν .
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπαν ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλε ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προπέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
ἐή σε φίλην περ φ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε μ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀαγαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ελλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμδ δ' ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος ὸ' ἐτί θυμὸς ἐήῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεἔόντα .
ες φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ ηέκταρ ἀπο κρηςῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότε δὲν πρόδαν ἦμἐρ ἐς ἠέλιος καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδν τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αιτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
οἱ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκνν δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ϊδυίῃσι πραπίδεσσι·
Ζεὺς δτ πρὸς ὃν , ρέχος ἤϊ' Ὀλύμπιος ἀστεροπητής ,
ἔνθα πάρος κοιμᾶθ' ὅτε μιν γλυκὺς ὕπνος ἱ̈κάνοιἔ
ἔνθα κὰθεῦδ' ἀναβὰς , παρ δὲ χρυσόθρονος ηρη .