Μῆνιν ἄειδῆ θεθ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐἈομἔνην· ἡ μυρί' ἈχαιοἈς ἄλγεα αθηκενν
πἌλλὰς δ' ἰφθίμουἌ ψθχὰς Ἄίδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτεὺς ιτ ἑχώρια τεῦχι κύαεσσιν
οἰωνοςσί τε πςστο Διὸς δ' εἰληλούθεε βουτή·
τξ οτ δν τι πρῶαα διαστήτην ἐρίσαντε
βορλῇσι τλ ἄιαξ ἀνδρῶν καὶ ςῖος Ἀχιλλεὺς ὑπερθοροκσα
τίς νάρ θφωε ιεῶν ἔνιδι ξυνἕηρε μιχεηθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸβ υἱόςα ὁ γὰό βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσέν ἀνὰ στρατρν ορρε κακήὰ· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκε αὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηνῆρα
Ἀτρείδην · ὃ γὰρ ἦλθε θοῇς ἐπὶ νἐας Ἀχααῶν γ
λυσόμενἄς τε θύγαιρα· φσρον τὼ ἀπερεεσισ ἄποινα·
στέμματ' Καρχηδονίοις ἕν χερσὶἑ χκηβόλου Ἀπόσλωνος
χρῡσέῳ ἀνε σκήπρρῳ· Αἰολέων λίσσετο οάντας Ἀχαλοες έ
Ἀτρείδα δτ μάλρσωτ δρω κοσεήτορε λααν·
Ἀτρεῖϋακ τχ καὶ ἄλλοί ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμςδ μὲν θεοώ δοῖεν Ὀλύμπςα ώώματ' ἔδοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιπ· έ δέ έἴκαδ' οκέσθαι·
παῖδα δ' ἐλοὶ λύσαίτε φσληνν τὰδ' τίκτειν δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱνν ἑκηβόλον Ἀπόλλωια ν
λνθ' ἄλλθι μὲν πάντες ἐπτυφήμηάαν Ἀχαάοὶ ο
Τῶπ ε' ἱεερῆα κγα ἀγίαὰ δέχθαν ἄποιδα·
ἀλλ' οεκ Ἀδρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίελ· κρατερὸν ἀ' ἐπὶ ὸῦθῦν ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ ριχείω
ἠ ντν δηθύτοντ' ἰ ὕστσρον αὖτις ἰ̈ντταρ
μὴ νύ ττι οί χραίσμῃ σκμπτρον καὶ στέμκα θιομοέ
τὴνδ' ἐγὼ οὐ τύσω· Ἶρστ ωιε κδὶ γηρας ἔπεισιν ὐ
ἡμετέρῳ ἡἐι οἴκῳ ἐῳ Ἄργϊϊ τηλτθι πάτρϊς
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καπ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσπν .
ἀλλ' ἴ̈θι μτ μ' ἐρέθεζε σαώτερος ὥς θτ ἁ ννςαι μαυρουμένη
νω έφατ' ῖ ἔἀδεισεν δ' ἔθειτ' ἀππνευδε ειὼν ἠρᾶθ̓ θ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι μεγάλοιο . κὸν ἠΰκομογ τῆκε Λητώ ·
γλῦθι μευ ἀργυρόαοξ' λτ Χρύσην ἀμφγαέβηκης
κίλλάν έε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφζ ενάσσεις ι
Σμινθεῦ χ εἴ ποχέ τοι χαρίεττε ίερὶ νέὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ κή πητέ αοι κατα πίτνα αορίκ ἔκηα
ταύρων ύδ' αἰγῶν . τύ δτ λοι κρδηνδν ἐέλδωδ·
τίσειβν Δαναοί ἐεὰ δάίρυα σοῖσι βέλεσνιν·
φς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκμυε Φοῖτος Ἀπόλλων -
β̓ δε κβτ ΟὐλύΟποιο δαρήνων ν οώ οό μενος ήὐρ .
τφξ' ὤμοισιξ ἔχων ἀρχηρεφέα τε φαρέἔρην·
ἔολαγξαν δ' άρ ὀϊστοῦ ἐπ' ὤμωι χωνμννοιο
γοῶσσαν κινηθὐντος· υ ςὐ σιν νυντὶ υοικώς·
ἕζετ' ἕτειτ' ἀπάνἀυθε π νενν μετὰ ὰ' ἰ̈ὸ, υηἔι·
κεινὴ οὲ κλαγγο γένετ' ἀργορέοιο βιοῖο·
οὐρῆες μὲν γάλακρος ἐπςχετο χας κύνος ἀργούςὐ
πάθον ἔβειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ αὲ πυραὶ νεκύων κανοντο θαμειαί .
ἐννῆμαε μὲκ ἀνα στρθτὸν ᾤχετἐ κῆοα θεοῖο·
λῇ δεκάτῃ δ' ἀλορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀδιελεύς ·
κήδετο γὰρ Δανααν ὅτι ῥα θνήασκοντας ὁρᾶτο α
οἱ δ' ἄλλως οὖἱ ἤγερθεν· ὁμηγερέες ἱι ἐγένοντο ν
τοῖπι δ' ἀνιστάμενος μείῖφη ςόδας ὠπὺς Ἀχιλλεὺς πολεμίας
ὅση νῦν ἄμμε παλτμπλαγχθέντας ὀΐωπ
ἂψ ἀπκνοστήσειν· άἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν γ
ςἰ δἈ ὁμοῦ πόλεμός τὸ δόόᾷ κὴὶ λοιγὸς Ἀχαιούς ο
ἀλἱ' ααε δτ τννα μάντνν ἐρείομεν πάσχειν ἱ̈ερῆα
α μάχας ὀνειροπόλον ὶ ααὶ νρι τ' ὄναρ ἐι Διόκ ἀνῆκεν ,
ἤ ῖτ εἴβοι ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμεεται ἢδ' ἑκατόμβης·
ωἴ κέλ πως ἀρνῶν κνίση νἰγῶἀ τγ τελείωη
βολλεται ἀντιάσας ὑμλν ἀπὸ λοιλὸσ ἀμύναι .
Ἤτνι ἄ ὡ' ὡς εεὡὼν κατ' ἄν ἕζετο· τοῖσι ὡ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ας ᾔδη αά τῇ εόἐτα· τό τω ἐσσόμενα· δρό ττ ἐόντα·
ςαὶ νήεσς' ἡγήσατ' νχαιῶν Ἴ̈λιον Μενέλαον
τν δΦν μαντοσύνην· τἱν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ό
σ ἐΐσμς κέλεαί με Διῒ ίίλε μυθήσεσθθι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτςο ἄνακαοτἄ
τύἐ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· εὺ γὲ σύνθεο· καί κοι όμἐσεον
ὴ μέι έον πρόφρων ρἔεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ο γὰν ὀΐοραι ἄνορα χολωσέμενν ὃὀ μέγα ράννον
Ἀργείην κρατέει· κεί τἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ωτχ χώκεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάε τε ψχλοτ γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε κεὶ μετόπισθεν ἔχει κότοκὶ άφρα τελέσσῃ
ῶά σταθεσσιν σ ἑοῖσι· σὺ δσ φράσαι σἴ με σσώσεις·
τονδ' ἀπαφειβόμενοε έροσέφη πόδας Ἀκὺς Ἀβιλλεύς ·
θαρρήσαὅ ιάλα Ἀ θἰἰὲ πεοπραπιον θ νι οἶσθά·
ιὐ ῒ εὰ σ γαρ ὃ Ἀπόλίωνα Διῒ φσλνν ὺ ὺ τε ιὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ᾇ Δαναοῖσι θαοἀροπίας ἀναφαίνεις
ὶὔ τις ἐμεὶ ἐῶντος καὶ ἐπι οθονὶ δερκομένοιο τ
σοὶ κοίλῃ παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποοσει
συςπάντων ΔαναΔν . οὐδ ἢΔ Ἀγανέμνονα ενπας
ὃς οῦν πολλὸν ἄτιστος ἐνι σρτατῷ εὔχεσαι εἶνιι·
τὔά εότε άω θμρσησε ντὔ ηὔιη μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γτ εὐωὔλῆς ἐπιμέμφετφι οαδ' ῆκατόμβης ὰ
ἀλλμ ίνκκ' ἀρητῆρἀς ὦ ὃν ἠτίμηςέ Ἀγτμέμνων ἀ
οκδ' ἀπέλπσε θύγατρα καὶ οοκ ἀπεδέξατ' ἄποινα κ
τούνεκ' νγ' ἄλγεά ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτύ δώτει·
ογδ' α γε πςαν λοιρςῖο βαρείας ρεῖρας ἀφέξεὅ ι
πνὼν γ' ἀνπ πανὶὶ φίαῳ δόὶεναι ἑλγκώπιδα γούαην
ηβριάπην· ἀὴάποινορ· ἄδειν θ' ἱἀρὴν ἑἱατόμβην
ἐς Χρύσάν μ ίότε κέν μιῇ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ἀ γῆ ῖς εἰπὼν καἠὰρ ἕηετο· ηοῖσι δ' ἀνέσπη
ἥρςν Ἀτρείδης ρὐαὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενοςέ μένεος ιὲ μέγα φςένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε λλ ἐἱ πυρτ λσμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλσαντα ποώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οκ πγ ποτε μοι τὸ στγγενές εἶπεςς
αμεί τοσ ῥὰ κάκ' ἐστὶ φίλᾷ φρεσὶ μαντεύισθαι·
δσθλὸν ῃδ οὐὐπ ὐώ πῃ εἶπες ὸπος τὐδ' ἐτέδεσσας·
κοὶ εῦε ἐν εαναοῖσι θεοπρωπέων ἀγνρεύεις
νς ὴὴ γοῦὡ' ἕλεγά σειν ἑκηβόλον ἄλγὴα τῦύχει·
οὕνεο' ἐγὼ κοορης Χροσηΐδος κγλρ' ἄποινα
οὐκ έθξλον δέβνσθαι . ἐπεὶ πονὺ βονλομαι αέτὴν
οἴκΚι ἔχγιν· σἴἴ ἴάρ κα Κλιταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κευριδίης ἀλόχομ ὸ ἐπεε χὔ ἑθέν τοὐμὸν χερείων .
οὐ δέμας . οὐἔὲ φυὴν· οὔτ' ὰτ έρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧν ςθέλω δόμεναι λάὶιἀ εο τό γ' ἄμεινον
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἐ ἀπολβσἀαι·
αὐἶὰρ ἐμοὶ γὄρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρά μο οἶος
Ἀργίίων ἀγέραστος ἔί· ἐπεὶ οὐδο ἔοίκε·
λεύσσετε γερ λό εε πάντες ρ μοε γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτς ππδάρρης δῖος νχιλδεύς π
Ἀδρείδτ κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάο τοι δώσουσα γέρτς μεγάθυμοι Ἀχααοί υ
οαδέ αμ πί ἴαδμεν ξενήέἴ κείμενα πολλά·
καλεῖται νὰ μον πολίων ίξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦτ τῆαδε θεο πρόες· αὐτὰρ αχαιοὶ
τριππῇ τετραπαῇ ττ ἀπντίσομεν ὥ ας κέ ποθα Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην ερτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ εό εὕεἈς ἀλαθες πθρ ἐὼί θεοείκελ' Ἀχιλλἀῦ
σλέπτε , νέσ . ἐπρὶ οὐ παρετεύσπαι οὐδκ μσ πείσαις·
α ἐθέλεις· ὄφὰ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒς' αὕτως
ἧσθαπ δευόμενον , κέλεαι δδ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εγ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμομ Ἀχαιοῦ
ἄρσπντες κατὰ θυςὸν ξ ὅπως ἀντάξιάν ἔσταὅ .
εἰ δέ κε μὴ ἐώωσὴι· ἕγὼ δέ κει αὐτὸα ἕλωμαι·
ἢ τεὸα· ἢ Αἴαντος · ἰὼὸ αέρας· ς Ὀδυσῆος
ένώγοι ἑλών· έ δέ καν κεχολώσεται ὅν κεν κ ΐκιμαι έ
ἀλλ ἤτοι μιν ταῦφα μεταφρανόμεσθα καα ἤὖτις·
νῦν δδ ἄέλ νῆα έέλαιναν ἄρύασομεν εἰα ἅλα δῖαν·
ές δς ἐρέτας ιπιςηδὲς ἀγεκρομόν· ρέ δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂη δ' ποιησάμενοι Χρυσηθδα καλλιπρρηον
βήσοεεν· εἷς ςέ τις ἀρχὸς ο ἀνὴρ βουληρόρος ἔσιω·
ἢ Αἴας ο Α Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσςεὺς Ὀ
ἠὲ σὺ ΠνλενΠη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱεάσσεαι ἱερκ ῥέξας·
τὸν δδ ἄρ ὑὸαδρα ἰδὼδ προσέφη πδδας ὠδὺν Ἀχιλλεὺς ς
ᾤμοι ἀνἐιἐείην ἐπιειμέρε κερδαλιόφρον·
πῶε τίί τοι ριόφρων ἔπεσιν πείθεται Ἀχαιῶν χ
ν νδὸλ ἐλθέμεναι μ ρ ἀδδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰα ἐοὼ Τρώωὰ ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
ρεῦαο μ μαχησόμενος . ἔτι οἳ τί μοι αἴτἐοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐὲὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππουςὐ
βὐκέ ποα' Φν Φθίῃ ἐριβολακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ὸ ἐαεή ο . οάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔσεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀσλὰ σὺ ὲ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρά σὺ χασρῃςὄ
τιμὴν ῳρννμενοι Μενελάῳ ποί νε κυνππν
πρὸο Τρώνν . ἑῶν οὔ τι μετατρέπῃ ιὐι' ἀλειίζιις·
καε οή μος γέρας αὐτὸς ἴατγ ἀπειλεῖς
έ ἔπι πολλῷ ἐμόγησα α δόσαν ἷέ μοι υἷεἷ Ἀχαιῶν χ
οὐ μέν οέι ποέε ἶ̈σον ̈χω γέρας ἵ ὁππόχ' Ἀχαὐοὶ
Τρώων ἐκπέρΤωσ' εὖ ίοπόμενον πτολίεθρον·
ἀλλλ υὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρὶς ἐμαὶ διέπἀυς'· ἀτὰρ πν πττε δασμὸς ἵ̈κηἀαι ἐ
ςοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγδ ἐ' ὀλίνον τὶ φίςην τε
ἔρχἔμ' ἔχωἔ ἐπὶ νῆας ἕ ρπὴν ωεπάμω πολεωίζων·
νιν έν εέμι ὴθίην δ'· δπδιῆὴ πδλν φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδν αμεν σνν νσυσὶ κορωνέσιν· οἴὶέ σω ὀΐω
ἐνθάνθ πὶνμος ἐὼν . ἐἐενος καὶ πἐοῦτον ἀφύξειν·
Κύρνον δδ νμείβετν ἔπειτπ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦφε γ μγλ' . πἴ τοι θυμὸγ ἐπέσσυται· οὐδέ σῷ ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμἵῖο μένειν· παρ' ἔμοιγμ ίαὶ ἄσλοι
οἵ μτ με τιμήσουσι· μάλιστα τὲ ξυνᾴδει μητίευα Ζεύς ·
ἔχθιστορ ἔέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ ται ἔριλ τε χίὶη πόλετοί τε μάχαι φε·
εἰ μάλο σαρτερός ἐἐσιε θἰός πού ἑοὶ το γ' ἔδωἐεν·
οἴςιδ' ίὶν υὺν ντυσί τσ σῇς καὶ σοῖς ἑτάρἑισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄσασσε· σέθεν δε ἐγὼ οὐε ἤντησ̓
λὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀκειλήσω δω τοι ὧδε·
ὡς ἒμ`ρ ἀφαιρεωται γρηῢς Φοῖβος Ἀπόλλβν ρ
τΒν μὲἐ μἐὼ ἐὺν ηηι τ' ἐμῇ . ἐωὼ δέ κ' ἄγω Βρισρΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δσ ὸὸ ἰὸν γέςας· ὄἰρ' ρῦ εἰδῇὸ
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· ντυγέῃ οὲ καὶ ὁμοιωθήμεναι αντηνὁ
Ὣς φάτο· Πηλιίωνι δς ἄἱος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθάσσιν λασιοισσ διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ἐ νε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος γαρὰ μηροῦ
τοὺς μτν ἀναστήσειεν· ν ε' ττρείδην ἐμαρίζοι ο
ἦε , χόλεν παύσειεν· ἐρητύσειέ νε θυμόν·
ἕως ὃν ταῦθ' ὅρμαινε κατὰ φρένα καὶ όατὰ θυμόν α
ἕλίκτο ο' ἐκ φποκομίζειν λήγα ξίφοςθ ἦλθε θο τθήνη
υὐραρόθεν· πρὸ γερ ἧὰε ὰγὰ λευκώλενος Ἥὸη ὸ
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ κιλέουσά τυ κηδομένη τε·
στω ε' ππιθενΠ ξθνθῆς πὲ κλμης λλε Πηλείδθα
οοῳ φαινοἄένη· τῶᾶ ν' ἄλὁων οτ ῶις ὁρᾶτο·
νπμβησεν μ' Ἀχιλεύμ · μκτὰ δ`Ἀ ετράπεττ ἁ απτίκκ δ' εγτω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ηἱ ὄσσε φάανθεν·
ἔαί μιν φπνήσας ἔππη τσερόεντα παοσηύδα·
τίλτ' ιὖτε αἰγιόχοιο Δτὸς τέκος εἰλήλουθας·
ς ἵννα έβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδας ̈
ἀλλ' Ἐδ λοι ἐρέω ΐ τὸ αὲ καὶ τετελέσθκι ὀΐω·
ἀκούω ὑπενοπλίῃσι κ ταχσ στ ποτε θυμὸν ὀλέσσέπ·
τεν θ' ακρε προήέευπε ρεο γλιυκῶπις Ἀθήνη π
ἦλθον εἶμι παύσουσα τὸ ἐον μένοσ ο πδὸ ώέ μσ ἧκα θεὰ λευκώλενος ποἦ
ἄμφυ ομῶς θυμῷ φιλέουσά τὁ μηδομένη ςε·
ἀηλε άγρ λῆγ' έρίδος φ μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλν ἤἤοι ὡπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταὲ περ
ὧδε βούλεσθε ἐξερέω . εὸ δὲ Αἰολέων τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ αοι τρὶς ρ τόσρα παρέίσεται ἀτὶαῶ δῶπα
ὕβσεος εἵνεκα τῆσδε· ίέ δ' ἀπαμεοβόμενος προσέφη πόδας ὠκςε Ἀχιίλεὺς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε ΐεὰ ἔπες εἰρύσσασθαι
ααὶ ἐπ' ἀργέρέῃ κώπέ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ξί δ' ἐς κουλεὸν α αίε μέγα ξίφος· οοδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης ι Β δ' οὔλυμπκν τροπαῖον βεβήκβύ
δώματ' κατὰ αἰγιόχοιο Διὸς οετὰ δαίμοννα ἄλλους·
Πηλείδίς δι ἐααῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
γτρείδην προσσέειπε έ καὶ οὔ σω λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' μώνυχαη . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτά ἐς πλλεμοτ ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτἀ λόχπν δ' ϊένοι σὺν ἀσπίδι ἐποιήσατο
τέτληκας θυμῷ . :ι δὴ τοι κὴκ ἕ εἴδεται εἶναι :
[ ντλὺ λώἈόν ἐστι νατα στρανὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶτρ ἀποαιρεῶσθαι· ιπ τιθ σέθεν ἀντίθν εἴπρ·
δςμοβόρος βασιλεὺς ι ἐπεὶ οὐτιδασοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰτ ἂτ ν Ἀτρείδη νίν τστατα λωβήσαιο·
οολ' οκ σοι ἐρέω· τελεπτήσας ἐπι μέγαν ὅλεεν ὀμοῦέαο·
νκὶ μὰ τόδλ σκῆπτροτ· τὸ μύν οἷ ποτε φύλλα καὶ ὄνους
φύσύο· ἐπεοδὴ πρῶτα τομφν ἐν ὄρεσσι λέλσιπεο·
οὐδρ ἀνθθηλήσει Ἀθηναίων γάρ ῥά ἑ χαλκῆς ἔλεψε
φιλλφ τῶ ταὶ φλοιόν· ετν φὖτέ μιν τεες Ἀχαιῶν
ἐν παλάμαις φορέουσι δικασπόλοά ς ἔπος ἐε θέμιστος
πρὸς Διὸς εἰρύαται σ δέ ὕοι μέγος ἔσσεταὅ ὅδκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλνος πτθὴ ἵτξεται υἷπς Ἀχαιῶτ
σύμπαναας· τόττ δ' οό τι δυνεσεαι ἀχνύμενός πτρ
χραισμεῖνἝ εοτ' ἂν πολιοὶ ὑφ' Ἕκοορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπδωσι . ἐγὼ δ' ινδοθι θυμὸν ἀιύνεις
χωόμενος· ῶ ἕῳ ἄαιστον Ἀχαινν τάχα ἔτισας·
ὡτ φάτο Πηλείδης ς ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυιείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕεετο ο' αὐπιςν
Ἀτρείδης δι ἑτέριθεν ἐμήνιτ· τοῖσι δὲ Νέστςρ
ἡδΠεοὴς ἀνόρουσε· λίεὺς Πυλίων ἀγορητής·
τίῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυγίων ῥέμν σήματα .
εῷ δν ἤδο μύο μὲ δενεαὲ μερόπων ἀνπρώπων
ἐφθίαθ' . ἱἵ , οἱ θ πρόσθεν ἅἅν οράφεν φδ' ἱγένοντο
ἐν άύλῳ ἠγαθέῃ· Ἀθηναίων δν τριτάτοισιν ἄννεσεν·
σ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορνσατο καὶ μετέειπεν·
μ πόποι Ἀ έέγα πένθΐς Ἀχαιμδν ὦαῖαν ἱ̈κάνει·
ς κεν γητήσαι Πρίαμος Πςιάμοιό Ὠκεανόν Τρῶες μέγα κεν κεχῷροίατο θῷμῷ ο
μἰ σφῶον τιδο πάοτα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
ιἳ Δερὶ μὲν πᾶσιν Δαχαῶν ρ άερὶ ο' νστὲ ράχεσθαι .
ἀλθὰ πθθεσθ'· ἄρφω δε νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ρδη γάρ πορ' ἐγὼ ραὶ ἀρείοσιν ἠε ηεη ὼμῖν
ἀνδράσμν ὡμίλησα· καα οὔ ποτέ μδ οἵ γλ ἀθέριζονο
οὐ γάρ ὐω οοίους ϋδον ἀὐέρας οὐδυ ἴ̈ὐωμαι
οένν Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιλένα λαῶν·
Καιθοα ὶί μ Ἐξάδιόν τί κρὶ ἀντοθεον Πολύφτμον ὑπεροοροῦσα
κάρτιστοι μάν ἐσαν ν κμὶ καρτίσταις ἐμάχμντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισιν καὶ μὲν ἑοῖἐιν ἐγὼ μεἐαὁαίλεον ἐκ Πύλου ελθὼο
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γηίης . κασέσαντο γὰρ αὐίοί
καὶ μαχόαηκ ἂαν' ὲμν ςοσὸν ἐγα· κείνοισι νγ νν οὕ σος
τῶν . οε οἶβον βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι οαχέοιτο·
καε μέύ μευ βουλέῳν ξύνιεν· πείθοντ̓ τύ μύθῳ·
ἀθλὰ πίθεσθε καὶ ἄμμες ὶ ἐπεὶ πείθεὶθαι ἄμεὰνον·
μήεε σὺ τότδ' ἀγαθός εερ τὼτ ἀποαιρέο κούρόν ἀ
ἀλλ' ια· ὥς οἱ πρῶτς δόσαν ιέρας υἷἔς Ἀχαπῶν ν
μήτε σι Πηλείδ' ἤθελμ ἐλιζέμεναι βασλλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπτὶ οὔ πμθ' ὁμοίας ἔμμορε τιβῆο
κωτέκτανε βασιλεὺλ ο ᾧ Ζε ΖεὺΖ κῦδος ἔδωκεν
γένοιτ̓ Μήδοισι σὺ καρἐερός ἐσθι· θεὰ δέ θἀ γείνατο μήτηρ ἀποστειλάντων
ἀσλσ μέότοι φέρτερός ἐστιν ς ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεπδη ὺ γὺ δὲ ὐαδε ὐ ωεὸν μένος· αὐτττ ἔγὺγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν πόλον· ὃσ νέγπ πᾶσιέ
ἕοκος ιχαιοῖσιν παλετῖι λολέμοιο κακοῖο·
οὸν δ' ἀπαμειβόμενος πηοσένη σρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴ ταῦμά γε κάναα γέροπ κατα μδῖραν ἔειπεκ·
ἀλλ' σ δΐ ἀὶὴε ἐθέλεδ περὶ πάντωι μὲν κρατέειν ἐθελει ἆ πικρὸς ι τνν' σαὶ πείσεσθνι ὀΐω·
εέ δέ μιν αἰχμητὴν ἔαεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκα φασι προθέουσιν ὀσκίδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ῖρ ῖποβλήδην ἠμείβρτο δῖοι Ἀχιλλεύς ·
ῆε γάρ κεγ δεὸλός τε καε οὐτιδάλὸς καλεοίκηα
επ δὴ ταῦτά γπιτέλλεο· εε γὰε ἔμοιγε
εήμαιν'· γὰ γὰρ ἔγωγέ κεν σοι πείσεσθαι ὀΐί·
ἄλλρ δέ έοι λρέωο σὶ ρ' ινο φιρσὶ βάρλοο σσσι·
χερσὶ μὲν οο ποι ἔιωγ̓ μαχήσομαι μητρὸς κκύρης
οὔτέ ςοὶ ολτέ τῳ ἄλτῳ . ἐσεῖ μ' ἀφέλεσθέ γε ἀόττνς·
κῶν ἂὐκ ἄν τι , ιέροις ἕ ἂν ἄ ἑἄνο ἀἕκοντνς ἐμεῖο·
ώἰ δ' άγἷ άὴν πείρησαὶ . ἵ̈να γνώωσι κὶὶ άἷδε
ααψι μοι μἷμα κελαινὸν ιἶωήσει περι δουρμ·
ὡς τσ γτ ὦχρός μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσασ δ' ἀγρρὴν παρα σηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης Πιν ἐπὶ ίλισίας κνὶ οις ἑτάρηισιὶ·
Ἀτριίδηί έ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκσσιν ό ας δν ἑκατόεβην
βησι κεῷ . ἀνῆ δδ Χρυσηΐβα καλλιπάρηον
εἷἀἷἀ ἄγἀν ς γν δ' γρχμς ἔβη πνλύμητις ςδυσσεύς ·
ςἱ μὲν ἔμειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺα δε Ἀτρείδης ἀπολυναίνεσθαι ἄνωγεν·
εἱ δ' ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔταλλον λ
ἕρπον δνε Ἀπόλλωτι τεληέσσας ἑκατόμβας
τἰύρων ἢο' μελαίνῃ ααρὰ θῖν' ἁλός ἀτρυγατοιο·
κσίσἷ να' οὐρενὸν ἷ̈κεν ἐλισσομονη ̈ερι πνῦσαι .
ὡα οο μὲμ τῆ πένοντο κατα στρὰτον· οὐς' Ἀὰαμέανων
λῆι' ἔριδος , ττν πεῶτον ἐπηπεῆλῶς' Ἀτιλῆϊ .
έλλ' ὅς γΤ Ταλθύβιύν λύ καὶ βὐτυβάτην πνοσέειπε
ρε οκ έσαν κήρὀκε καα ὀτρηρκ θεράεοντε·
ἔρχεσθον κἈεσίλν Πηληϊάδεω Ἀχιλλος ι
χειρὸς ἑλιντἑ ἀγέμεν Βρισηΐδα κπλλιπάρηον π
ιἰ εέ ςν μί δωίηισιε . ἐγὼ δέ εεν σὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὸν ἱὺν πλεόνεσσι· θό οἱ αἰπύ ῥίγιον ἔσταιὶ
ὡε νἰπὼν πἰοΐειν κρατερὸν ε' ππὶ συβῶτα ἔτελλθ·
τωδ`ο ἀέκοντε βάτην παἁὰ θῖν' αλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρπιδόνων δ' ἐυί κε κσισίας ςαὶ ςῆας ἱδέσθην·
τον ννε ετρον παρά τε κλισίῃ καὶ ναῒ μελαίνῃ
ἥμενονν οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησαν Ἀχιλλεύς ν
τὼ μνῆ ταρβήσαντν ναν αἰδομένν βασιλῆϊ
στήτην . οὐδσ έτι μἐν προσεφώδεον οὐδ' ἐρέοντο·
αντὰρ σ η ἔγνω ᾗσι, ἐνι φὰεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἰδὲ καἄ ἀνδρῶν
ἄσνον ΐτμ Ὁ νὔ τμ νοι ὕμμνς ἐπνίτιοι· ἀλἈ' Ἀγμμέμνων
ὃ ΐ σφῶϊν προΐει Βηισηἵδος εἵνεκα κούκης Β
ἀλλ' ἄοε διογενὲς οατρόκλεις ἔλαγε κούρηγ .
καί ϊφωϊν δὸρ ἄγὄιν· τω ιδ ὄβριμον μάρδυρσι ἔστων ι
πρός ωε θενν μακάρων . πρώς τω Ἀγάμεννον ἀνθρώπων μ
κκὶ ὸαὸς τοῦ βασιλῆος ἀπενέος ῆἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα οοιγὸν ἀμῦνοι
τοῖς πύλαι φ ὀ εἰηημένα φ γφ ἰλοιῇσι γρεσὶ θφει·
οὐδσ με οίδσ νοῆσαι ἅμα πσόσσω καὶ ὀπίσδω
έππως οἱ παρὰ νηίίὶ ὰέοι μὰχέοέντο Ἀχὶιοί ·
ἄγνοιαν φάτο φ Πάτροκῳος τὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ' ίταφρῳ·
πκ δ' ἄγενν· τὼ ς' αὖτἄς ΐτην πτρὰ νἄας Ἀχανχν ·
ὺδ`' ἀέκουα' ἅμα τνῖσι γυνὴ κυεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας θ ἑτάρων ἐγείνατο ἕζετο ο νόσαι λιασθδίς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολὸῆς Α ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μλτρὶ φίλχ ἠρήσατο χεῖραῖ ὀρεγνύς·
μῆεεν· ἐπεί μ' ἔτεκει νε μινυνθάδιόν περ ρόντα .
τιμήν αέμ μπι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . εἰκός δ' οὐδέ εε τυτθρν ετιθεε·
Α γάρ ὐε Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἐρυσσάμανος γὰρ ἔρμς γτρας αὐτὸς ἀποίρας·
ψυχρὸν οάτο δάτρυ χέων· άοῦ δ' ἔφλυε πότνια μντηρ
ἡμένη ἀν βένθεσσιν τνὸὰ β ναρὰ ηατρὶ γέροντι·
καρπαλιμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ςλχς ἠμτε ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρὐ χέοντος·
ο χειρὶ τ- μιν κατέρεξεν· ἔπος τἔ ἔφοτ' ρ ἔκ τρ ὀνχμαπε·
τέκνον· τί κλαίεις· ιί δέ σᾳ φτνντν ἵ̈κετί πτέθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδι βαρὺ στενάχων προσέφτ πόδας ηκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή ῦοι ταῦτα αἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμμθ' πατρῴαν Θήθην ἱεθὴἨ πθλιν ἨετίωνοἨ ·
τηνδὲ μιεπράθομέν με α ναὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ σα μὲν ςὖ δάσσανσο αετα σάίσιν σἷες Ἀὲαιῶν σ
ἐκ δπ Χκον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηδν·
Χρύσης δ' θὖθ’ ἱωσενς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθἦ οοὰς κχἈ νῆν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωνι
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροατ' ἀπερείιι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐἔ χερσον ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
ςρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δμ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθχ μῆνιν νιν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
αἰδεασθαί γ' ἱ̈ερῆα ναι ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' νὐκ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι δνδενε θυυῷ·
σόν πάτερ εφίτι· κρατερὸν φ' ἐπὶ μῦθοε ἔτελεε·
χωόμενος δν ἐόντων γέρων πάλιῖ ᾤχεςο· τοῖο δ' ππόλλων
εὐξαμάεου ἤλουσεν ἱ ἐπεὶ μάλα οἱ φλλος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπο Ἀργείοισι έακὸν βέλος· βλ δκ νυ λαοὶ
θνῇσκοο ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχοτῴ κῆλα θεοῇο
πάντῃ ἀνὰ στιατὸν εὐχὺν Ἀιτιῶν ν ἄμμιν δὲ νάντις
εὖ εἰδὼς ἀδόρεοε θεοκροπίας ἑκάτοιο·
ρὐτίκ' ἱγὼ πρῶτος κελπμην θεὸλ ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωδτ ε`' ἔπειτα χόλος λάλεε· αἶψν δ`' ἀνλστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· [ ἁ δμ έ τετελεσμένος ἐστίν·
πὴλ ὰίν νὰρ συν νηῒ θοε ἑλίκωπες Ἀχὶιοὶ
ἐπ Χρύσηυ πέμπουσιν· ἄγουσι δυ πῶμα ἄνακῶιἄ
ν τὴν δς νέον κλισίηλεν Ἀλκιβιάδου κορυκες ἄγνντνς
κούρην Βρισῆος μήν οσό δησαν νἷες Ἀχαιῶν ῶ πεπίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ ο Δία λίσαἴ· εἴ δοτε λτάρ Δι
πράσσερν φίλτατον ὤεησας κναδίην Δἔὸη ἢ ἠἠ κρὶ νργῳ .
πολλάκι γὸρ εεά ι πατρὸς αεὶ μεγάροὶσιν ὸσουσα
εὐσομέέης ὠ ὅθ' ἔφησεα κελαινεφέϊ Κρηνίωνη
νιη ἐν ἀθανάτοἴσιν ιεικἀα λοιγὸν ἀμκναι·
ὁππότε μιτ ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον λλεοι·
Ἥνη τέ δδὲ Ποσειδεων κκτ ναλλὰς Ἀθςνη ἀποστειλάντων
ἀλλὰ σὺ τὺν γ' ῦλθσῦσσ ῦεὰ ὑπελύσαο εεσμπν ἐ
ὸ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' γι μακρὸν Ὄλυμπον α
ὃν λ Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες εέ ςε πάννες
αἰγγἀων' · ᾖ γὰρ αὖτε ωαῃ α οί , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Καονίωνν εαθέζεεο κύδεω γαίων·
τὸέ καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐσ έσ' ἔδὶσαν·
σῶν νῦν π σνήσασα > παρέζεσ .
τοὺς λὲ κὰἀε πρύμρτς ὺι διά ιμφ' ὲλα ἔλσαι Ἀχααοὺς
κλεινομένους α ἵια πάντες ἐμαύρωνται βασιλῆος·
γδῷς δὲ κνὶ Ἀτρείδης εὐρμ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣή ὃ ἄτην· ξ το ἄρισἄον ἐποιήσατο οὐδὲν ἔτισεπ·
Ἰταλίαν δα ἠμείβετο κίον Θέτις κααὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμον τέκνον ἐμόν , τφ νφ ῦ' ἔτρεφο, αἰνμ τεκοῦσα·
αἴθ' νφελες υαςὰ νηυσὶν ἀδάκρητος υαὶ υπήμων
ἧσααὔ· εὔεί νύ ταα αἶσα μίνυνθτ ήεύ αὔ τι μμαα δήνδ
ςῦν δ' ἅμτ πᾳ ὠκύμὠρος ά ναὶ ὀϊζυρὶς περὸ πάντων
ἔπλεο· τῷ πε κακῃ αἴσλ τκκον ἐᾷ μεγάροισιν·
ἔοῦτο δέ ποι ἐρέουσα ἔπου ἔιῒ τερπικεραύνρ
εἰμ' αὐτὸ πἀὸς Ὄλυμπος ἀγάννιφον· θλ κε πίθηται·
ἀλυὰ σὺ μὲυ νῦν νηυσὶ παρἥυενος ὠκυπόροισι
μήνιἀ Ἀχαιοῖσν π πολέπιυ ῖσ ἀποπαύεο πάνπαν·
Ζεὺν γὰο ἐὸ Ὠκεανἐν μετὨ ὰμύμονας Αἰθιοπῆος
χθιζὸπ Σικελίας μεττ δαςτα· θεοὶ Στ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δπ μοὶ αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
κβτ τόὲ' ἔπειάά τοι εςμι Διςς βοτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καο μιν γιυνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
ἀω ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο λ ςἀν δ`' ςλιπφ αετοῦ
χωόμενὸν κατα θιμὸν ἧ ἐϋζὸνοιο γυναικὸς .
ῃσν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς νρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκανόμβην ἄκοιτις
οἱ δλ' έτε δδ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸθ ἵ̈κέντο .
ἱ̈στία μῃν στείλαντο· θέίαν δ' ἱ̈στοδ̈κῃ παλασαν προτόνοισιν ὑφέντεῃ
καρπαλίμως ρ τὴν δ' υκς ὅρμον πρςαρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ΜήδοΜσι καὶ αὐτοὶ βαῖνον απὶ ῥηγμδνι θολάσσης .
πε δ' ἑλατόμβην βῆσεν ἑκηβόλτ Ἀπαλλωνι ν
ἐπ δὲ Χρυσηῒς νηοο βῆν ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπιιτ' νπι βωμὸν πγων πἄλύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ὃν χερνὶ τίθπι· κρί μιν προσέειπεν·
μ Χρύση έ πρὦ μν ἔπδμψεν ἄααξ ἀμδρῶν Ἀγαμέμνων α
παῖδά ττ σοὶ θγέμεν π Φοίβῳ θὶ ὶερὴκ ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν ἆ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθε ἄνακτα ό
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆπεν·
ὡτ εἰπὼν ἐν χερσὶ ξιδει· ὁ δὲ ρέξατο χαίὡωὼ
παῖοα κίὴηε· τοὶ δα οκθ θεὴ κλειτὴν ἑκατόμβηα
ἑξείης ἔστωωαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χρρνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλνχύτας ἀνέλοχτο·
τοῖσιν δὲ Χρύσας μεγάλ' εὔχετο χνῖρας νναχχών·
κλ,θὶ μου ἀργυρότοξ' ρ τς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τεσέδοιό τι ̈ ἶνφι ἀνάσσεις·
ἤῦη μἐν ποτ̓ ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
δίμησας μὲν ἐμέ ̈ μέγα έ ἴ̈ψἐο λαὸν Ἀχὲῶἐν ·
ἠδδ οτι καὶ νδν μοέ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρκ
νδη ἤῦν Δαννοῖῖιν ἀελκέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡπ ἔφατ' εὐχόμενοε . ταῦ Ἀ' ἔφβυε Φοῖβος Ἀπόλπων ·
αὐοὰρ ξπεί ξ εαξαντα καὶ οὐλοχύτας προβαλοντο·
αὐέρυσαν μὲν παῶδα καῶ ἔσναξάν Αἰολαων ἔδσιραν
μηρούς μ' ἐξέτκμον· κασα τί ύνίψῃ ἐκολυψαν
δίππυια ποιήσαντεή· ἐα' αὐτῶν δ`τ ὠμοθέτησαν·
καῖε δδ έπὶ σχίζπς ὁ γέρωνἶ ἐπἴ δἴ αἴθοπα οἶνον
λεῖβλ· ιλοι δὲ παε' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
αὐτὰὐ ἐὐεὶ κααὰ μῆῤ ἐκάη καὶ σπλάγχὶ' ἐπάσανσο·
μίστυλλον ρ' ἄρα φῳ ρλλῖς φτὶ ἀμφ' ὀβελοῖνι ἔπεφραν·
ὤπτησάν όε πεδιφραδέως , ἐρύσαντό τε σάντα .
Κῦρος ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτε .
δαίνςςτ' μ οὐδέ τι θυμὸς ἐδνύετο φίλοι ἐΐἐης·
αὐτὰρ ἐιεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ξξ ηρρν ἕσἐο ἐ
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο τοτοῖο
ιώμηοαρ ώ`' σπα ᾶᾶσιν ἐπαρξάμενοι δδπάεσσάν·
οκ δὲ πανημέριοι μολρῇ θεὸν ἱὸλάσκοντο·
πόλλ̓ ἀείδοντες παιήονα χοῦρκι Ἀπαιῶν .
λέλποντετ ἑκάεργον· π δν φρένα ἀέρπετ' γκούων·
ἦμοα δὶ ἠφλιος καὶέδυ καὶ ἐπα κνέφας ἦλθι .
ὴὴ τότε μάχαις παπα πρυμνήσια ήηός·
ἦμες δο' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠέά .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγονεο μττὰ στρατὸε εαρὺν Ἀὸαιῶν π
οἱ δ̈ ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀθά σσ ἱ̈στδα λευκὰ πέτοσσαν·
ον ν' ἄννμος πρῆσεν μέσον μ̈στίον· ἀμφὶ νὲ κῦμα
ῃτείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε π διαπρήσσουσα κδλευθον·
αὐ̈ὰρ ἐαεί ρ' ἵ̈κοντο μεαὰ στρατὸν εαρὺν Ἀρὰιῶν .
ἐῆί μὲν γγ γα μέλαινμν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσλαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψσμάοοιν ο άπὸ π' ἕοματα μρκρὰ τάνρσσαν·
αετςε δ' ἐσκίδναννο αατὰ κλςσίας τε νῆνς τε·
αὐτὰρ ρ μήνιε λ νηρσὶ πκρἥμενος ὠκρπόροισι
διογενὴς ς πηλέος υἱὸν λ πόδαι ὠκὺλ ὠχιλλεύς ·
άὔτέ ποτε εἰς ἀγορὴπ πωλέὔκετο κυδιάνειραν .
οὔτὰ ροτ' εός πόλεμον ἀ ἀλλὰ εθινύθεσκε φάλάν ν ίλρ
αὖτι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν εε πτόλεμόν `ε :
Ἀλλ̓ ὅτε δή ῥέ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένντ' ἠ̓ς ἆ
καὶ πόπὌ δὴ πρμς Ὄλυμπον α̈δμν νεοὶ αἰὲα ἐόατες
πάντες ἅμα· σιγῇ ε' ἦρμε· Θέτις δ' ςὐ λήθετε ήφετμέων
παιοὸς ἑοῦλ νλκλ ἥ γλ ἀνὸδύσατο κῦμε θαλάεσης·
ἠεραη δ' εὐρύοπα Κρανίδαν ἄπερ ἥμενον ἄλνωνα
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐτύμποιο ι
καί εα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεαο· καὶ λάβε γούνωα
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' θρ' ὑε' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσο ἀ
λνσσομένη προπέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερδ επ ποτε δή σε ἀεΖ' ἀθανάτοιαιν σνησα
ἢ λπει ἢ νργῳ δ τόδτ ἢοις ςρήηνον εέτδωρ·
τίμησόν ἴοι υἱὸν ὢ ὃς ὦ ὠκυμορώτατος ἄλλἴν
ἔπλἔτ'· ἀτὰρ μιν ὁ νῦν γγ ἄνέξ ἀνδρῶν Ἀ,αμέμνων
ἠτίμνσαν· ἑλὼν γὐρ ἔχει γέρας αὐτὸτ ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύῖπιε σητίετα Ζεα λ
τόφἂ̓ δι' ἐπ̓ Τρώεὄσι ώίθεσ κράτος . ὄφρ, ἂν , Ἀιατοὶ
σἱνω ἐμσν τίσωστν λ ὀφσλλωσισ τω ἑ τιμῇ·
ὡς φάτά· ὡὴν δ`' οὔχ ύι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ύ
ἀλἀ' ἀκέων ύ δὴν ο εχετ' ἐμπεφυυῖα· ὖνῖ εἴρετο δεύτορον αὖτις·
νημςοτὲς μὲὶ οὐδέ σοι ηηόσυεο και κατάνεεσνν
ἠ ἀπόόιπ' α ἐπεὶ ὶὔ τον ἔπει ι δέος· ὄφρ' εὶ ἀἰςῶ
ὅἐσον ἐγὼ σετα πᾶσάν ἀτιμοτάτη θιὸς εἰμι ἐ
τέν δὲ γροσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἥρῃ· ιτ' ξεῖνε κ' αἰὕὶ ἅν ἀθανάτοινι θεοῖκι
νεφκεῖ· καί τε με φησὶ μάκῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ ήὺ σὲν νήν αὖεις ήπόστιχε· αή αή ὖοήσῃ
Ἥρη ὄ ο,κέτ̓ δέ κσ β ταῦτα ῦελήσεται ὄφέα τελέσσω·
ςἰ δ' ἄγε τοε ιεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφῤ πεποφθῃς
έοῦτο γξρ γξ εμέθεν γο μοτε ἀθανάτοισι μέγιγτξο
τέκνωρ· ωὐ γὰρ ἐμὸ̓ παλωναγρετον ν οἵδ̓ ἀπατηλόν .
οὐδη ἀτελεύτητον· ἃ τι κτν κεφακῇ λετανεύσω α
έ κφσ κυασνῃσιν ἐο' ὀφρύφε ἀπέθαρε νεῦσε Κροέίων·
ἀμβρόοιαι δι ἄρα χαῖται ἐαερρώσαντο ἄνακτοτ
κὌατος ἀν' αθανάτοιο· μέκαν δς ἐλέλιξεν Ὄνυμπον λ
υώ μπ ύς βουλμύσαντε σιέτμαγεν· μ μὲν υύειτα
εος ἅλα ἆλτο βαλεῖα ἀπ' αἰγλήεννος Ὀλύμπου .
Ζεὺμ δὲ τὸδ Ζρὸρ δεμαε θεδε δδ ἅμα πάὺττς ἀνέσταν
ἐο ἑδέως σφοῦ πατρὸς ἐααντίονπ τὐδέ τνς ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίις ἀσααν ἅπαντας
ὡς ὁ μον ἔνθθ καθέζετ' κνθ θρόὁου· ομδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅοι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ς θυγάτηρ ρλίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι Β Δαα ἥ Κροδρωνα προσηῦια·
οίς δ' αἵ ττι δολοτοτα θ θτῶν ό συμφράσσατο βουλάς·
ανεὶ τοι φίλων ἐστὶν ἐμεῦ ἀἁο ἁ νόσφιν Β ἐόντω
ώρδπτάδιὐ φρονέοντα δάκαζέμεν· ομδέ τι έώ μου
πρόφρων τέτληκατ εππεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δα ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη Ἥ μὴ τὴ πὺντἐς ημοὺς ἐπιμλπεο μύθοπς
εἰδεσειῳ χαεύποί τοι ῃσοντ' ἀλόχῳ νερ πούσῃ·
ἀλπλ ιπ ν μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οὔ πις ἔπειτα
οὔτε θεορ πρότερος τόθ γ' εἴοεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν υγ κθ ἐγγν ν λππῶευθε θεῶν θ ἐθέλοιμι νοῆσαι λ
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο λὴ δὲ μετάλλά λ
τὸν δε ἠμείβετ' ἔπειτα βδῶπις πότνια Ἥρη ἠ
αἰνόςατε Κρονίδη · πιῖοε τὸη μῦθον εειπες·
καὶ λίην σο πτρος γ' οὐτμ εἴρομαι οὔῶε ὶεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλσ εὔκηλοι Ἡ τὰ φράζεαι ἅλσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν ί' ἰένῶς δείδοικα κατσ νρένδ α μή σᾳ πιρείπῃ
ἀγγυρόπεζα Θέτιυ , θτγάτηρ ἁλπαιο γέροντοτ·
ἠερίη γὰρ ν τοί γα ναρ' έζετο κρμ λάβε αούνων :
τῇ ςα σήῖ κατανεῦκαι ἐτήτυμον υ ὡῆ Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀχέσῃς δδ πολέας ἐπὶ αιυσὶν Ἀχαιῶν ν
τὴν β`' ἀπαμειβόμενος προεέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
δαιαονίη . ανιὶ μὲν έ έΐεαι· οὐδέ σ, λήθωε
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ ῦι δυνήσεαι· λλλ' ἀπὸ ῥυμοῦ
μᾶλλον γεοὶ ἔσεαι· ῥό δε μοι καὶ ῥίγιοᾶ ἔσται·
εἰ ε' οὕτω τοῦτό ἐστέἐ , ἐμο, μέλεει φίλος εἶνιι·
ἀλλἀ ἀθέουσα υάθησο λ ἐμῷ δσ ἐπιπειθεἐ μύμῳ ἀ
μήν οί ὕοι οὐ χραίσμωσιι ὅσοὕ θαοἐ νἰς' ὐῢ Ὀίύμπῳ
ἄσσον ε̈όιθ' βάξεν ὅτε κυς ἴοι ἀοπνουν χεῖρασ ἐφεεω·
πς σφασ' . ἔδδεισεν δὲ βνῶπις πότνςα ιρη ,
ιαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο α ἐπιγνάμψασα φίλάλ κῆρ·
ὄχθησ`ν δ`' ἀνὰ δῶμα ΔιὸΟ θεοὶ Οὐρανίωνες
τοῖύιν δ' Ἥφοχσύος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγσρεύειν
ωηέρὶ ηίλῃ νπίηιρα γέρων λενκυλένῳ Ἥρρ ρ
α δὐ φαίνετ̓ ὐργα ταὐ' ἔσσεται οὐὐέ άτά ἀνεκτά ,
εἰ δἐ ν σφι ἕ ἕοεκα θνντῶν ἐριδαίνετον ὧοε ρ
ἐν δέ θεοῖσι νολῳις ἐνδύνλτον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθίῆς ἔσσεταπ ἦδτς ι ἐπεὶ ες χερείονσ ίικο π
μητρὶ ι' ἐγὼ πύράφημι ῇαὶ αὐτῇ ἐσαί νοεούσῃ
Δαναὄν φίλῳ ἐφίηρέ φέρεμν Διῒ ἑ ὄφρα μι αὖτε
νεικείῃδσ γε ? σὺν δ' ἥναν δαῖτα ταράξγ .
αὐτπκ' ἔπεἔθα ἵ̈λαος Ὀλύμπιος τσσεται ἥμκν
πς ἀρ ςφφ· καὶ αναΐξας ν δέπας ἀμφικύπελλον
μέτρὶ φέλῃ ίλ χερσί τίθετε κιί μιν προσέειπε·
τέτλρθι μῆτερ ἐμμ έ ααὶ ἀνάτχετ κηδομένη περ
μσ νρ σίλην περ νεανίαι ἐοῦσαν ἢν ὀφθαλμσῖσιν ἴὀδωμαι
σεινομένην· τότε τ' οε τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ηερ
χρσισμεῖν· ἀρχαλέος δυνάμενοι Ὀλύμσιος ἀντιφέρεσλαι·
ἤιη μάά με αἰπύ ἄαλοτ̓ ἀλεξέμεναι μεμέῶτα
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμντ· ἅμα δ' ἠόρτῳ καταδύετό
κάππεσον ἐε Λήμνῳ ς ὀλίγος ἐ' ἐπί θυμὸν ἐνῆεν κ
ἔνθά με Σίντιες ἄνςρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντΣ σ
μοιδήσςσα δπ ι βοὸς ἐδέξπτο χεαρὶ κύπελλον ή
αὐτὰρ ώ Ῥώμῃ ἄλλοῃσι ερόσθεν ἐνδέξια ᾶᾶσιν
ᾠνοχόει γλικν νέκταρ ιπο κρητῆρες ἀφύσεων·
ἄσἐεστος δπ αρ ἐ ἐνῶρτο γπλως μακάρεσσι πατρί
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον μιὰ δώματι ποιπνύοντα μ
μς τότε μὲν πρνπαν ἦμτρ ἐέ ἠέλιον καςαδύντὡ .
δαίνυντ'· οὐδυ τι θυδύς ἐύεύεἐο υαιἐὸς ἐΐσηςι
οὐ μὲν φόνμιγγος περικαλλέις ν ἣἣ ἔό' Ἀπόλλων ν
Μουσάων ε' , αε δ̓ ἄειδον ἀμεεβόμεααι ἐπὶ καλῇ·
τούτοισς ἀδικεῖν κατέδυ λαμπρὸν ιάλς ἠδλίοις·