Μενιν ωειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένηνκ ἡ μυρία Ἀχαιοῖῖ ἄλγε' ἔθηἡεν·
πολλυς ο' ἰφθίμους θυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς ώὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσχν
οἰωνοῖσί τε πᾶσω· ἰιὸδ δ' ἐτελείετο βουλή·
ἐξ οὗ δὴ τδ πρῶτα διαστήτην ἐρτσανρε
Ἀτρείδης δὼ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωε θεῶν ἔριτι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοις καὶ Διὸς υἱός· ς σὰς βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸὰ ὦρσε κακήν· ὀλέκοντο δὲ λὸοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀροτῆρα
Ἀτρείδης · ὰ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὰ νῆαι Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός ρε θύγατρα· φέρον τ' ἀτερείσι' ἄποιρα·
στέμματ' ἔχων ον χερσὶν ἑκηβόλου λπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· σαὶ λίσσετο σάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδα αὲ μάλιστα δμω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖκαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θῖοὶ δοῖεν Ὀλύμπχα δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πκιάμοιο πόλάν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
παῖδα δ' ἐμδὶ λύσαιτε αίλην· τὰτ' ἄποινδ δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διες υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μάν πάντες ἐπευφήλησαν Ἀχαιοά .
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα κακ έγαθῶν δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' δὐκ Ἀτρκίδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυνῷ·
ἀλλα εακῶς ῶφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
μμ σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ οαρὰ νηυσὶ κιχείω
ἰ νῶν δηθ̈νοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ ὐύ τοι τὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ] στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγν οὐ λύσω· πρίν μὴν καὶ ύηρὶς ἔπειηνν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργγϊ τηλςθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμςα νέχος ἀντιοω̈αν .
ἀλς' ἴ̈θι μή μἐ ἐρέθιζε ααώτερος ὥς τεο , νέηαι θ
ὡς έφατ' α ὡδδεισεῳ δὡ ὁ γέρθν σαὶ ἐπείτετο μύθῳ
βῆ ς' ἀκέλν παρὰ ίῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' λπάνευθε κιὼν νρνθ' ο γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τέκε Λκτώ Ἀ
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τ- ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις .
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νηὸν ερεψα ρ
ἔ νἰ ἔή ποτέ ἰοι καοα πίονρ μηρί' ἔκηαν
ταύρων ἢδ' αἰνῶν . τό δε μοι κρήηνον ωλλἐωρ·
τίοειαν Διναοὶ ἐμά λάκΔυα σοῖσι βνλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοἔ ςὐ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομινοιο
αὐτοῦ κτνηθέντος· κ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθε ε νεῶν· μετὰ δ' ε̈ὸν έηκε·
δειέὴ δὲ κέαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο τιοῖο·
οὐρῆες μὲν πρῶτον ἐἀῴχετο καί κύναα ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπἐιτ' αὐτοῖσσ βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί α
ἐννῆμαρ μὲν ἀνν στσατὸᾤ ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δδκάτῃ δ' ῇγοσὴν δὲ καλέσκατο λαὲν Ἀχιλλεύς σ
τᾳ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆεε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ε
κήδττο γὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ὰ
οἱ δ' ἀνιστάμενος μετέφη ὺόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂν ἀπἀνοστήσειν· εἴ κε θάνατόν γσ φύγοιμεν .
εἰ δὴ ὁαοῦ πόλεμός νε δαμᾷ κτὶ λοιμὸς Ἀχαιούὸ ·
ἀλλ' ἄγε δδ τινἱ μάντιν ἐιείομεν ν ἱ̈̈ρῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάκ λ' ὄνρρ ἐκ Διός ἐστιν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσλτ ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
ει ταρ ὅ γώ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται χδ' ἑκατόμἑης·
στ κέν πωη ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν ηῇ τελείων
βούλεται ἀντιάιας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ά
Ἤτοῖ ὅ γ' Ἲς εἰπὼν ςατ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέἰτη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς δδη τά τ' εόντα· ὃά τ' ἐσσόμενα· πρό τ' ἐἐντα·
δαὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχνιῶν Ἴ̈λιον εἴλτ
ἣν διὰ μαντοσύνην· τνν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλύων ·
ὅ σφιν ἔϋ φροὅέων ἀγορήσατο ταὶ μετέειπεν·
ὦ αχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθεσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ ὶὲ σύμθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πὶόφρων ἔπεσιν ααὶ χερσὶν ἀρήξφιν·
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνέρα χοΐωσέμεν· ιμ μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιορ ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς χτε χώσεται ἀὺδρὶ χέρηϊ·
εἴ πμρ γἴρ τό χόλον γε καὶ μετόπισθεν ἔαει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στοθεσσιν , ἑοασι· σὺ δὲ φράσαι εἴ μ, σαώσὲις·
τονδ' ἀπαμειβτμενος χροσέοη πόδας ὠκύκ Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , μὰ , γὰλ , ,πόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σ̓ Κάλχαν
εὐχόμενος ό Δνναοῖσι θεοπρμαίαι ἀναφαίνεις
οὔ τμς ἐμεῦ ζῶντος καα ἐπι χθονὶ δερκομένοιο .
σοπ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας ῃεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδ έν Ἀγαμέννονα εἴπῃς
ὃς νῦν πολλὸν τριιτος ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναο·
καὶ τότε δὴ θάρσμσε καὶ ηάδτ μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οαδ' ἑκατόμβης τ ὃν ἠπίμης' νγαμέμνων έ
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα ἀαὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ὐ
τούνεκ' ἄῤ ἄλγο' ἔδωκεν ἑκηβόλος ε ἠδε ἔτι δώσει·
ὐὐῖ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
ιρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ρλικώπιδα κούρην
ἀοριάτην· ἀνάποινον· ἄγει θ' ἱεἑὴν ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κέν ριν ἱκλασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠαοι ὅ γ' ὰς εἰπὼν κατὰρ δζετο· τοοσι δ' ἀνέστη
ἥρωρ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνρν
ἀχνύμενος· μένεος δμ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δπ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκπ ὀσσόμενος προσέριπε·
μάντι κακῶν· οὐ πκ ποτε μοι κὸ κρήγυον κἶπες·
αἰεί τοι νᾳ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐοέ τπ πω εἶπδς ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καί νῦν νν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ος δὴ τοοδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ύγὼ κούὰης Χρυσηΐδοὕ ἀγςὰ' ἄποιὕα
οὐκ έθελον δέξασθαι α ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· κρὶ γάρ ῥα Κλλταιμν̈ήστυης προβιβουλα
κουριδίας ἀλόχου χ ἐπεὶ όὔ ἑθέν ἐστι χερείιν .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυτνὴ οὔτ' ὰρ φρένας οὐέέ ττ ἔφρα·
ἀλκὰ κόὶ νε ἐθέςω οόμεναι πάλιν ςἰ τό ς' ἄμθινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολλσθαι·
μὰὐὰρ ἐμοὶ γήρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ὐ ὄφρὐ μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε δυνάμενος τό ετ πάντες τ ςοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείὸετ' ἔπειτρ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
Ἀττείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ τοι δώσουσι γτρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ·
οὐδέ νί πω ἴ̈δμεν ξάνήϊα πείμενα πολεά·
ἀλλὰ τῳ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν δ τὰ δέδασται·
λαοας δ' αακ ἐπέοικε πααίλλογα ταῦτ' ἐπαγείκειν .
ἀλκὰ Ἀὐ μαν νῦν τῆνδε θεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τΖιπλῇ τετραπλῇ ῇ' ἀποτίσομεν , αἴ κτ ποθι Ζἴὺς
νῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
κὸν δ' ἀπαμεινόμενος προσέφη νρεοων Ἀγαμπμνων ·
ῦὴ δ' οὕτως ἀναθός περ ἐὼν θεοείκεε' Ἀχιπλεῦ
κλέπτε π νόῳ τ ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄὸαέ αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐἐὰρ ἒμ' αὔτως
ἧοθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τῆνδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρυαντες κυτα θυμὸν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται ν
εκ δέ κῃ ὸὴ δώωαιν· ἐγὼ αέ κεν ὸὐὴὸς ἕλωμαι·
ς τεὸν· ο Αἴαντος · ἰὼν γέρας· · Ὀδυσῆος
κξο ἑλών· ὁ τέ αεν κεκολώσεται ὅν κεν σ ΐκωμαι .
ἀλμ ἤμοι μὲα ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ ῦὖτις
νῦν δἄ ἄγε νδα μέλαιναν ἐρἐσσομεν εἰς ἅλα δῖαν·
ἐς δπ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείιομεν· ἐς δ' ἑκατόμβης
θείομεν ἂν ὐ' αὐτὴν αρυσηΐδα καλλιπάρτον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὸς ρ ἀνὴρ βουληφόρος ἔστων
< Αἴας ο ε Ϊδομενεύς · ό δῖος Ὀδυσσαὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρά ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν λροσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὺ
ᾤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς οίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
- ὁἐὸά ἐλθέμεὁαι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰο ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλκθον αἰχμητάων
δεσρο ο μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴιιοί εἰσιν·
οὐ γαν πώποτ' ἐμὰς βἵῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲῦ ἵππουὲ·
οὐλέ ποτ' ιν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιατρίρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' κ ὸπει ῆ . μάλα πολἐὰ μεταξὺ
οὔρεά τὸ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλ̓ σὺ ἀ μέγ' ἀναισὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' ὺ ὄφρα ἀὺ χαίρῃς·
τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τν κυνῶπα
πρὸς Τρὸων . αῶν οὔ τι μετατρέπῃ ρὐδ' ἀλελίζεις
Καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δέ μοι αἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σος ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας τ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώον ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενπν πταλίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεέον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· πτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται σ
σοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐςὼ δ' ὀλίγος τε φίλον τε
ἔρχομ' μχωἔ ἐπὶ νῆἐχ , ἐπὴν κεκπχω πολεμίζων·
νῦν δν εἶμι Φθίην δτ· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστὴν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσινε οὐδέ σε ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμον ἐὼν . ἄφενοε Καὶ πλοπτον άφύξεφλ·
δὸν δ' ἠμείβετ' ἔπεμτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμδανων ἀ
φεῦεε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυταιέ οὐδέ ι' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μινειν· παρ' λιοιγε κιὶ ἄλγοι
ομ κέ με ηιμήσουσι· μάλιστα δὲ . μητιετα Ζεύς ·
ἔχθιστής δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις όε φίλη πόλεμοί τεὴ μλχαε ίε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεόά πού σοὶ τό γῆ ἔδωκεν·
οςκαδ' ἰὼν σὺν κηυσί τε σῇς κσὶ ἑοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄναζσε· γέθεν δ' ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντοι· ἀπειλήσω δέ τος ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
ἑὴν μὲν ἐγὼ στν νηΐ τ' ἐμῇ . ταὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κε ἄωω Βδισηΐδα καπλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ ςὸ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐς εἰδῇς
ὅσσοὅ φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ σὲ ὅσὶ ἄλλὲς
ἶνιον ἐμοο ἧσθαι , δαὶ νμοιωθήμεναι ἄντην·
δε φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'ἐ ἐν δέ ορ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοιει διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξο ἐρυσσάφενος ναρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ν ο' Ἀτρείδην ἐναρίζοι .
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τύ θυμόντ
ἕως ὃὃ ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα σαὶ κατι θυμόν ἀσφαλῆ
ἕλκετο ε' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἕλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ρκε θεὰ λευκηλενος Ἥρη ·
ἄμτω έμῶς θυμῷ φιλέουσά ῶε κηδομένη τεμ
στῆ δ' ἄλλων οὔ τισ ὁρᾶτο·
θάμβησεν τ' Ἀχιλετς · μετὰ ν`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔωνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί ύισ φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδακ
τίπυ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
έ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμτονος Ἀτνείδαο ;
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω ὀ τὸ δὲ καὶ τετελέσθαα ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν πστε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν λ' αὖτε προσέειπε θρὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σαν μένος κ αἴ κ- πίθηαι·
οὐνενόθεν . πρὸ δέ μ' ἧκε λεὰ λευκώλενος ώρη
ἄεφω ὁμῶς θομῷ φιλέουσά τε δηδομένη τε·
ἀελ' άγε λῆγκ έριδος , μῆδὲ ξίφος ρλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲλ ὀνείδισον ὡς ἔσεταπ περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ αὲ ναὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί πατέ ὶοι τρὶς , τρσσα παρέσσεται ογλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆςδε· σὺ δπ ἴσχεο· πείθεο δ' ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος ςροσέφη πόδας ὠδὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασααἔ
ναὶ μάλα περ θυμι κεχολωμέοον· ἅς γὰρ ἄμεινον·
λς κε θεοῖς ἐπιπεἔθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐτοῦ .
π δαὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σρέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ ε' ἐς κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· μὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης Ἀ ἣ δ' οὔουμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δπ ἐξαῦέις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε Ἀ δαὶ έὔ ωω λῆγε χόοοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματα ἔχων . κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτέ ποτ' ἐς πόλεμον ἅμα ναῷ θωρηχθῆναι
οὔτο λόχον δ' ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληιας θυκῷ . έὸ δέ τοι κὴρ ρ εἴδεται εἶναι :
α ποτὺ λώϊόν ἐστι κατα στραταν εὐρσν Ἀχαιῶν
δῶρα ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδασοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γ,ρ ἂτ , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήταιο·
ἀλλ' έκ τοῦ ἐρέρ· καὶ ἐπι μγγαν ὅρκον ὀμοῦμαι·
οαὶ οὰ τόδε σκῆπτρον· τὸ μὲν οὔ ποτῇ φύλλα καὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ ιρῶτα ταμὴν Ἐο ὄρεσσὄ λέλοιπεν·
οάδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥψ ἑ χαλκας ἔλεψε
φύλλά τε θέμιστας
πρὸς Δεὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈ξεται υἷχς Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' ὔὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖἀε ἂν πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες θίπτωσι ι σι δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ ς' ἄριστον σχαιῶν σὐδὲν ἔτισας·
ῃς φάτο Πηλείδης · ποτὶ δὲ σκῃπτρον βάλῃ ῃαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἥζετο δ' αὐτός·
Ἀτδείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πολίων ἀγορητής·
τοῦ ταὶ] ἀπὶ γτώσνης μέπιτος γλυκπων ῥέεν αὐδή .
τι δ' ὲδη δύο μὲν γεηεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφτίαθ' . οἵ ν οἱ . πρόσθεν ἃαα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ὂν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετΠ ρθ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φσήνέων ἀγορήσατο καφ] μετέειπεν·
ὦ πνποα ῆ κἀν γηθήσγι Πρίαμος Πριάμοιό γε παῖδες
ἄλλοι τε Τρῶες μέγι ἴεν κεχαροίατο ίυμῷ ῶ
άἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δι ἐστὲ μάχεσἳαι .
ἀλκὰ πδρεσθ'· ἄμφ̓ δὲ νεωλέρῖ ἐστιν ἐμεῖο·
ἤδη γαρ ποτ' ἐγὼ καδ ἀρείοσιν τέ πὰρ ἡμῖν
ἀνδράσιν πμίλησαο καὶ οὔ ποτέ μ' οὔ γε ἀθέριζον·
οὐ νάρ πω τοίους ἀ̈δον ἀνέρας οὐδδ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίνοόμ τε· Δρύαντά τε ποΠμένΔ λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν τε καὶΠ ἀντίθεον Πξλύφημον ·
κάρτιστοι νὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μάἔ ἔσαν . καὶ] καρτίστοις ἐμάχοντο
φλρσὶν ὀρεσκῴοισι· εαὶα ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καμ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλγὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰί αὐτοί·
και μαχόμην κατ' ὲσ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δι ἂν ον τις
τῶν . οὕ νύν βροτοί εἰαιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
κὶὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήιε σε τόνδ' ἀγαθός πςρ ὼὼν ἀποαιρέο κούρην ν
ἀλν' ἔα· ὥή οἱ πργτα δόσαν γήρας υἷες Ἀἀαιῶν ·
ἐήτε σι Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίςν· οπτὶ τὔ ποθ' ὁμοίςς ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεκς ν ε τώ Ζεὺς κῆδος ἔδωκενς
εἰ δὲ αε καρτερός ἐσσι· θεὰ τέ σε γείνατο μήτηρ ε
ἀλλ' ὅεε φέρτερός ἐστον . ἐπάὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σδ δε παῦε α τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλονό ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖιιν πέλεταο πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ν
ναὶ δὴ ναῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
παντων μὲν κρατέειμ ἐθέλει , πδάτεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσὐ δὲ σημαίνειν ὐ ι , τινε θὐ πείσεσθίι ὀΐω·
εἰ δν μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοι αἰὲε ἐόντες
τοῦννκά οἱ προθέουσεν ὀνείδεα μυθμσασθαι ;
Τὸν δι ὰο ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ν
ῆ̄ γὐκ κιν δειλός τε ταὶ οὐτιδανὸκ καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔροον ὑρείξομαι ὅττι εεὶ εἴπῃς·
ἄλλοισιν δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σνμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σσι πείσεσθαι ὀΐὐ·
ἄλλο μέ τοι ἔκσγέ μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ οῳ ἄλλῳ ἄ ἄπεί ς' ἀφέλεσθέ γε δόντἀς·
τῶν δ' ἄλλων , φέροις , ἂν ἄ ,λὼν ἀἕκοντος ἄμεῖο·
κἰ δν άώε τὴν πείρησαι ρ ἵ̈σα γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοδ αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει πεκι δουρί·
ὡς τώ γσ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέισσιν
ἀνστήτην· λασαν δ' αγορὴν παρα νηυσὶτ χ Ἀχαιῶν ἀ
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊἑ . σύν τε Μενοιτιάδῃ κάὶ οἷς ἑτάροισινι
Ἀτρείδης δ' ἄρα νῆ̓ θοὴν ἅλα δὲ προέςυσσεν·
ἕν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἀοὰ ὰὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων η ἐν δ' ἀρχρς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσγύς ·
ος ςὲν ἔππιτ' ἀννβάντἱς ἐπέπλνον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δ' ἀπελυμαίνοντο δαὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβδλλον :
ἔρδαν δ`λ Ἀπτλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδρ αἰγἁν παρὰ θρν' ἁνὸς ἀτρυγέτοιο·
ννίση ν`' οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι κιπνῷ ί
ος έτ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγλ λριδος , τὴν πρῶτος ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύμιόν με καα Εὐρυβάτην προσέειπε
τρ οο ἔσαν κήρυκε κασ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐρα καλλιπάρηον ὸ
εἰ δέ νε μὴ δωίηισιν . ὐγὼ δέ ιεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι· τό οἱ σαὶ ῥλγιον ἔσται
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερῶν δ' ἐπὶ μῦθνν ἔτελλε·
τωδ`' ἀοκοντρ βήὸην παρὰ τῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόῃων δ' ἐπί τεὴ κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐε' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς θ
βο μὲν ταρβήσαντε καν αβδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδῷ έτι μιν προσεφώνεοέ οὐδ' ὐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ α σγνω ᾗσιὃ ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες ςιὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρχν·
ἄσσον ΐτν , οὔ δικασταί μοι ὕμμες ἐπαίταοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
φ ΐ σφεϊε προῄει Βρισηΐδος εἵνεκ̓ κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε ρούρην .
πρός κ- θεῶν μνκωρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων ἀ
δαὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος λἴ πὶτὶ ν' αἵτε
χρειὼ ἐμιῖο γένηται ἀεικοα ῖοιγὸν ἀμὸναι
τοῖύ ἄλλοις ς ἦ γὰρ τ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδέ σα οἶδέ νοῆσαι ἅλα πρόσσω καὶ] ὀπίσσω
ὅοπως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί η
ὡς φάΠο , Πάτροκλος πὲ φίλῳ ἐπεπείθεθὲ ἑταίρῳ·
αα δ' ἄγαγε κΒισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε ν' ἄγειν· τὼ δδ αὖτις ΐτην πιρὰ νῆας Ἀχαιῶν ἄ
ἡδ`' ἀέκουσν ἃμα τοῖσι λυνὴ κίεν· αὐτέρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας σ ἑτάρων ἄφαρ ἕζαςο , νόσφι λθασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁπός πολιάς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πὲλλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεηνύς·
μῆτες· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μόνυνθάδιόν πάρ τόντα .
τιμήγ ιέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπμος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ο νῦν δ' οὐδέ νε τυτθὸν ἔτισεςσ
ῆ γάρ ά' Ἀτρείδης ρὐρὺ κρείων Ἀγαμίμνων
ἠτίμησεν ὐ ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸἀ ἀπούρας·
ὡς φττο δάκρυ χέων· τοτ δτ ἔκλυε πότόια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλβς ς παρὰ πατρὶ γέροντι·
καὁπακίμως δ`α ἀνέδυ πολιῆς μλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί υα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
φ χειρὶ ττ αιν κετέρεξεν· ἔποκ τ' ἔφατ̓ . ἔκ τζ ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τί δέ σε φρένας ἵ̈κρτο πέρθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ θεῦθε νόῳ· ἵνα εἴμομεν ἄμφω·
τηνδσ βαρὺ στενάχων πποσέφη πόδαχ εκύς Ἀχιλλεΰς η
οἶσθο· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος π
τηνδὲ διεπράθομέν ἦε . Καὶ ἤγημεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάασαντο μετυ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν δ
ἐκ ί' έλον λτρείδῃ Χρυσηΐδα κηλλιπἐρηον·
Χρύσης ν' αὖθ’ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνες .
ἦλθε θοὰς ἐπἐ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός γε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων νκ χερσὶν ἑκἑβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀνἀ σκήπτσῳ· σαὶ λίσσετο πάνταή Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδη δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λεῶν·
ὲνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλα' ρὐκ Ἀτρείδῃ υγαμέμνῃνι ἥνδανε θυμῷλ
ἀλλὰ κκκῶς ἀφίει· κρατερὸν ε' ἐπὶ τῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ε γέρων τάλιν ᾤχετο· τοῖο δτ Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουίεν . ἐπεὶ μάλα πἱ φίέος ἦεν·
ἧκε δ' ἐπ' Ἀργείοκσι κακὸν ὶέλολ· οἱ δέ νυ λἈοὶ
θνῇσκον ἐπθσσύτεροι· τκ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ άνῶ στρατὸν ειρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι ιὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγἑἀευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτος κεόόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπεωτα όόλος λάβίν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείληλεν μῦθον· ὃ , δ, , τετελεσμένος ἐλτίν·
τὴν μὲν γὰρ συν ὲηῒ θοω ἑλίκωπὲς Ἀχαῇἑὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· δγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέοε κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν τοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀαλὰ σὺ οἰ δύνασαί γρ . περίσχοο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμποτ δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ς ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς ι ἠα ὤαὶ σςὤῳ .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάριισιν ἄκουσαν
ελχομσνης , ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάὸοιιιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
λππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
ἠρη τ' ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ρ
ἀλλ̓ σὺ τόν ὰ' ἐλθοῦσα θετ ὑπελύσαο δεσμῶν .
 ὦκ' ἑκατόγχειρχν καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δε τυ πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ , ομ , πα,ωὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παεὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων
τὸν καὶ] λάβε γούνωα·
αἴ κέῃ πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἵνα πάντες ἐπαορωνται βασιλῆος·
γνέ δὲ καρ Ἀτρείδης εερὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ν ἄτην· ν τ' ἄριστον Ἀὲαιῶν οὐδὲν ἔτισετ·
τὸν δρ ἠμείβετ' ἔπειτά Θέτις κατὰ δάκρυ χδουσα·
ᾤαοε τέκνον ἐμόν , τἔ νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσαν
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ ήοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ αί μάλα δήν·
νῦν δ' ἅοα τ' ὠκύμορος α ααὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάπτων
ἔπτεο· τῷ σῷ κακῇ αἴῷῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τεῦτο αέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπογ ἀγάννιφον· ἴἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νιν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοχσι · ποπήμου δ' ἀποπαύεο πάππαν·
Ζεὺς ἐὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔβη μετὰ δαντα· ὸεοὶ δε ἅλα πάντες ἕτοντο·
δωἐεκάτῃ δέ τοι αὖτις ςλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ ἶότ' ἔπειτά τει εἶκι Διὸς ποτὶ χαλκοτατὲς δα .
καί μιν γουνάσομαι· καί μῶσ πείσεσθαι εΐω·
Ὣς Ὣρα φωνήσας' ἀπεβήσετο ε τὐα δ`' ἔλιπ' αὐτωῦ
χωόμενον κοτα θυμὸν ι ἐϋζώνοιο γυιαικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσὰεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κα:εν ἄκων ἱερὴν ἑςατόμβην :
οἱ ὸ`' ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· ίέσαν δ' ἤν τηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δ' εἰπ ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐα δ' εὐνὰς ἔβαλοἔ . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
νκ δὲ και αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥθγμῖνι θαλάσσης .
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποοτοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ' ἐνι βωμὸν ἄγων πἄλύμητις Ὀδυσσεύη
πατρὶς φνλῳ ἐα χερσὶ τλιει· κμί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύσἔ · πρό μ' ἔπεμψεν ἄναξ κυνῶν Ἀγαμέμνων ν
παῖδά τι σοὶ ἀγέμεν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃπ κῦν οργείοισιν πολύσοοοα κήδε' ἐφῆκεύ·
ὡς εἰπὼν ων χερσὶ τίθίι· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τῖὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑνείης ἔστησαν δΰδμητον περὶ βωεόν·
χερνίψρντο δ' ἔπειτα Καὶ οὐλοχύτύς ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ' ν ῦς Χρύηην ἀμφιβέβηκας
Κίλλαν τευ ζαθέην· Τενέδοιό σε ε ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτμ ἐμεῦ πόρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμηαας μὲν ἐμέ α μέγα χ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτῦ καὶ] νῶν μοι τόδ' ἐἐικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
τς ἔφατ' εὐχόμενος . τοῦ δ' λελυε Φοῖβος Ἀπόλεων ·
αὐτὰτ ἐπεε ῥ εὔξαντε καα οὐκοχύτας προτάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔφειρασ
μηρούς τ' ἐξέταμον· καρά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτπχα ποιδσαντες· ἐπ' αὐπῶν δ`' ὠμοιέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα κἶνον
λαῖβσ· νέοι ώὲ παν' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολρ χερσίν .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆο' ἐκάη καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησάν τε περιφραδέως ρ ἐρύσάντό τε πάντα ὤ
αὐτὰρ ἐπετ παύσαντο πόνου τετύκοντό τα δτῖτα τ
δαίνυντ' τ νὐςέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεν πόσιος ναὶ ἐδητιος ἐξ ἔρον ἕνἐο .
κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖοτ
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσμν ἐπαρξάμενοι δεπάερσιιπ
οὲ δὲ πσνημέριοι μμοπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καδὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι οχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀέούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότ̓ κοιμήσαντ̓ παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`ν ἠηιγένεια φάνο ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καν τότ' ἔπειτ' ἀνάνοντο μετὰ σὶρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δε ἴ̈κμενον οὖλον ̈ζει ἑκάεργος Ἀκόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' τ ἀνά θ' ἱ̈στία λευκὰ πέτασσαν·
ον δ' τνεμοο πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφο δὲ κῦμα
στείρῃ ύορφύρεον μεγάλ' ΐαχε κατασταθέντες νηὸς ἰ̈ούσης·
ν ν`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεί ̈' ἵ̈κοντο μετπ στρατὸς εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆα μὲν οἵ νε μέλαιναν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυὲσαν
ὑαοῦ ἐῦὶ ψαμάθοις . ὑπὸ δπ ἕρσατα μακρὰ τάνυνσαν·
αὐτοὶ δα ἐσκίδναντο οατὰ δλισίας τω νέαο τε·
αὐιὰρ ῤ μήνιε ῤ νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόρὃισι
διογενὴς , πηλέος υἱὸς δ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκεκο κυδιάνειραν .
οὔτέ πον' εἰς πόλεμον . ἀλλά φθινύθεσκε φίλον . κῆρ
αὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τι πτόλεμόν τε :
Ἀλλ' ὅτε Ἀή ῥ' ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
ταὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμτ· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' δὐ λήθετ' ἐφετμέςν
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γᾷ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠεγίη δό ἀνγβη ὐέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν ν' εὐρύοπα Κρονίδην ττερ ἥμενρν ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφμ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λοβε γούνων
σκαιῇ· δλξιτερῇ ῇ' ρρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ο
λισσοκένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεα πττορ· εἴ ποτε δα στ μΖτ' ἀθανάτοισιν ὄνησα
ἢ ἔπει ἢ ἔργα ό τόδε μοι υἱὸς , ὃς ώ ὠκυμορώτατος ἄλλωπ
ἔπλετ'· ἀτάρ μον , νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸρ ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μηέέετα Ζεῦ ·
τόφρα δὄ' ἐπἂ Τρώεσσι τίθει κράτος . ὄἂρ' ἂν Τ Ἀχοιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ν ὀφέλλωσιν υέ ̆ τιμῇ·
ὡς ύάτο· τὴν δ`' ςτ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , τὴν ν ἧστο· Θέτις δτ ὡέ ἥψατο γούνων ,
ὣτ χ ἔχετ' ἐμπεφυῖῖα· καὶ] εἴρατο δεύτερον αὖτιπ·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ πὔ τει ἔπει , δέος· ὄφρ' επ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι ε
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μὀ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἰ άὲ κετ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτιισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί τώ αε φησὶ μάρφ Τρώρσσιν ἀρήγειν·
Ἀλλὰ σέ μὲν νςν αὖμις ἀπόστιχε· νή σε νοήσῃ
Ἥρη · ἐμοὶ δέ ἦα , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφελῇ κατανεύσομαι ὄνρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετο ἀθανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὐ γμρ ἐπὸν παλρνάγρετπν , ρὐδ' ἀπατπλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεααλῇ κατανεύσδ τ
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐκ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρῦνίων·
ἀατρόσιαι δτ ἄρα χαῖται ἐπεροώσαντο ἄνακτπς
κρατὸπ ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ γ' ὥς ςουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ςπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' μτγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς ςὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοτ δἑ ςμα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐφαντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖνἀτ ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔετῖν ἅπαντες·
ὡς ὁ ζὲν ἔὶθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδέ μιι Ἥρη
ἠγνἱίησεν ἰδοῦς' ὅτι οὰ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θητις ο θογάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοίσι , Δνα , Κρονίωνα ιροσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ς νόσφιν ς ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοζ
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτε πατήρ ἀνδρῶν τε θεῶν τν·
Ἥρη · μὴ δὴ πάνταα ἐμοὺο ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσἐνπτ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν ν μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμον , οὔ τπς ἔπειτα
οὔτέ θεῶν πρότερος τόν γο οάρσει οὐτᾷ ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγὼν , ἀπάνευθε θεῶν ν ἐθέλονμι νοῆσαι .
Ἥὸν β' ὸμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πἠτνιν Ἥρη ι
αἰνότατε Κρονίρη α πΚῖον τὸν μῦθον ἔειπες·
καὶ λίην εε πάροο γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλτῶ .
ἀλλὰ μὔλ' εὔκὰλος , οὰ φράζεὔὰ ἅσὔ' ἐθέλῃσθα·
νεν δ' αἰνῶῶ δείδοικα κκτα νρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέρτντος·
ἠερίη γὰρ α σοί ρε παρ' έζετο καί λάγε γούνερ ν
τῇ σ' ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , ὡς Ἀνιλῆα
τιμνσῃς π ὀλέσῃς δὲ πολέυς ἐπὶ νηυσον Ἀχαιπν ·
δαιμονίη ε αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδὶ σΐ λήθω·
πρῆξαι δ' ἔἀπης οὔ τι δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυροῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι τό δα τοι κιὶ ῥίγιον ἔσται·
ὕἰ δ' οὕτω τοῦτ' μστὶν τ ἐμοὶ νέλλει τίλον εἶναι·
ἀλλμ ἀκέουὲα κάθηπο . ἐμὲ δ' ἐπιπείθεο μύἐῳ .
μήν οί ται οὐ χραίσμωσιν ὅλοι θεἐί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
νσσον ἰ̈όνθ' , ντε κέν ἀον ἀάοτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣν ἔφατ' . ἔδἭεισεν τὲ βοεπις πότἔια νρη π
καί ῥ' ἀκέοθσα καθῆστο α ἐπιανάμψασα κκλον κῆρ·
ὄχθησςν δ`' ἀνὰ ςῶμ̓ Δοὸς θεοὶ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστοέ κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλα ἐπίηιρα φέρων λτυκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ τὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οδδτ ἔτ' ἀνεκτά τ
εἰ δν , σφῶ , ἕνεκα θνητῶν ἐριδαδνετον ὧδε .
ιν δὲ θεοῖσι κολεὸν ἐλαύνετον· οὐδέ τι δαντὸς
τσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπᾷὶ τί χερείονα νικᾷ π
ὶητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι κὶὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρῒ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ ρ αὺν δ' ἥμῃν δαῖτα ταράαῃ .
ἐξ ἐδέων σιυφελίξαι σ ὃ γὰρ πολὺ φέατατός ωστιν ς
ἀλλα σῃ τόν γέ ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν τ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λιος Ὀλύμπιος ιὐσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καε ἀναΐξας ρ δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτληθι μῆτερ ἐμὴ . κἀὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλων πέρ , ἐοῦσλν ἐχ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμνι
θεινομένηνή ιότε δ' οὔ τι δυνήσιμαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰλ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤεη γάρ με καὶ] ἄλλοτ' ἀμεξέμεναι μμμαῶτα
ῥίψε ποδὸς τθταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν τί ῆμαρ φερόμην· ἅμα ἠ' ἠελίῳ καταδύκτι
κάππεσνν ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος ἐ' ἐτί ἐυμὸε ἐἐῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαί κομίσαντο πεσόντα .
μειδήσασα δὲ , παιδὸὸ ἐδέξατο χειρί κύπελλον :
αὐςὰρ ῖ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνυχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δε ὰρ , ἐνῶετο γέλωμ μακάρεσςι θεοῖσιν
ᾗς ἴ̈δον Ἥφαιατον νιὰ δώματα ποιπνύοντα .
ὡό τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐκ ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ὃν ἔχ' Ἀπόλλων π
Μουσάων θ' , θπ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπσ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·