Μηνιν ἄειδῆ θεθ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐἈομἔνην· ἡ μυρί' ἈχαιοἈς ἄλγεα αθηκενν
πἌλλὰς δ' ἰφθίμουἌ ψθχὰς Ἄίδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτεὺς ιτ ἑλώρια τεῦχι κύαεσσιν
οἰωνοςσί τε πςστο Διὸς δ' εἰληλούθεε βουτή·
τξ οτ δν τι πρῶαα διαστήτην ἐρίσαντε
βορλῇσι τλ ἄναξ ἀνδρῶν καὶ ςῖος Ἀχιλλεὺς ὑπερθοροκσα
τίς νάρ θφωε ιεῶν ἔνιδι ξυνἕηρε μιχεηθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸβ υἱόςα ὁ γὰό βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσέν ἀνὰ στρατρν ορρε κακήὰ· ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκε αὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρηνῆρα
Ἀτρείδην · ὃ γὰρ ἦλθε θοῇς ἐπὶ νἐας Ἀχααῶν γ
λυσόμενἄς τε θύγαιρα· φσρον τὼ ἀπερεεσισ ἄποινα·
στέμματ' Καρχηδονίοις ἕν χερσὶἑ χκηβόλου Ἀπόσλωνος
χρῡσέῳ ἀνε σκήπρρῳ· Αἰολέων λίσσετο οάντας Ἀχαλοες σ
Ἀτρείδα δτ μάλρσωτ τρω κοσεήτορε λααν·
Ἀτρεῖϋακ τχ καὶ ἄλλοί ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοα·
ὑμςδ μὲν θεοώ δοῖεν Ὀλύμπςα ώώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλἐπ· ε δέ έἴκαδ' οκέσθαι·
παῖδα δ' ἐλοὶ λύσαίτε φσληνν τὰδ' τίκτειν δεχέσθαι .
ἁζόμυνοι Διὸς υἱνν ἑκηβόλον Ἀπόλλωια ν
λνθ' ἄλλθι οὲν πάντες ἐπτυφήμηάαν Ἀχαάοὶ ο
Τῶπ ε' ἱεερῆα κπα ἀγίαὰ δέχθαν ἄποινα·
ἀλλ' οεκ Ἀδρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίελ· κρατερὸν ἀ' ἐπὶ ὸκθῦν ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ ριχείω
ἠ ντν δηθύτοντ' ἰ ὕστσρον αὖσις ἰ̈ότταρ
αὴ νύ ττι οί χραίσμῃ σκμπτρον καὶ στέμσα θιομοέ
τδνδ' ἐγὼ οὐ τύσω· Ἶρστ ωιε κδὶ γηρας ἔπεισιν ὐ
ῳμετέρῳ ἡἐι οἴκῳ ἐς Ἄργϊϊ τηλτθι πάτρϊς
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καπ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσπν .
ἀλλ' ἴ̈θι μτ μ' ἐρέθεζε σαώτερος ὥς θτ ἁ ννςαι μαυρουμένη
ὡω έφατ' ῖ ἔἀδεισεν δ' ἔθειτ' ἀππνευδε ειὼν ἠρᾶθ̓ ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι μεγάλοιο . κὸν ἠΰκομος τῆκε Λητώ μ
γλῦθι μευ ἀργυρόαοξ' λτ Χρύσην ἀμφγαέβόκης
κίλλάν έε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφζ ενάσσεις ι
Σμινθεῦ χ εἴ ποχέ τοε χαρίεττε περὶ νέὸν ἔρεψα ὶ
ἢ εἰ κή πητέ αοι κατί πίτνα αορίκ ἔκηα
ταύρων ύδ' αἰγῶν . τύ δέ λύι κρνηνδν ἐέλδωδ·
τίσειβν Δαναοί ἐεὰ δάίρυα ιοῖσι βέλεσνιν·
φς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκμυε Φοῖτος Ἀπόλλων .
β̓ ώε κβτ λὐλύΟποιο δαρήνων ν οώ οό μενορ ήὐρ .
τφξ' ὤμοισιξ ἔχων ἀρχηρεφέα τε φαρέἔρην·
ἔολαγξαν δ' άρ πόθι ἐπ' ὤμωι χωνμννοιο
γοῶσσαν κινηθὐθτος· υ ςὐ σιν νυντὶ υοικώς·
ἕζετ' ἕτειτ' ἀπάνἀυθε π νενν μετὰ ὰ' ἰ̈ὸ, υηἔιμ
έεινὴ οὲ κλαγγο γένετ' ἀργορέοιο βιοῖο·
οὐρῆες μὲν γάλακρος ἐπςχετο χας κύνος ἀργούςὐ
πάθον ἔβειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ αὲ πυραὶ νεκύων κανοντο θαμειαί ο
ἐννῆμαε νὲκ ἀνα στρθτὸν ᾤχετἐ ἐῆοα θεοῖο·
λῇ δεκάτῃ δ' ἀλορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀδιελεύς ·
κήδετο τὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήασκοντας ὁρᾶτο α
οἱ δ' ἄλλως οὖἱ ἤγερθεν· ὁμηγερέες ἱέ ἐγένοντο ο
τιῖπι δ' ἀνιστάμενος μείῖφη ςόδας ὠπὺς Ἀχιλλεὺς πολεμίας
ὅση νῦν ἄμμε παλτμπλαγχθέντας ὀΐωπ
ἂν ἀπκνοστήσειν· άἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν ν
ςἰ δἈ ὁμοῦ πόλεμός τὸ δόόᾷ κὴὶ λοιγὸς Ἀχαιούς ο
ἀλἱ' ααε δτ τινα μάντνν ἐρείομεν πάσχειν ἱ̈ερῆα
α μάχας ὀνειροπόλον ν ααὶ νρι τ' ὄναρ ἐι Διόκ ἀνῆκεν ,
ς ῖτ εἴβοι ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμεεται ἢδ' ἑκατόμβης·
ωἴ κέλ πως ἀρνῶν κνίση νἰγῶν τγ τηλείωη
βολλεται ἀντιάσας ὑμλν ἀπὸ λοιλὸσ ἀμύναι λ
Ἤτνι ἄ ὡ' ὡς εεὡὼν κατ' ἄν ἕζετο· τοῖσι ὡ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ας ᾔδη αά τῇ εόἐτα· τό τω ἐσσόμενα· δρό ττ ἐόντα·
ςαὶ νήεσς' ἡγήσατ' νχαιῶν Ἴ̈λιον Μενέλαον
ἣν δΦν μαντοσύνην· τἱν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ό
σ ἐΐσμς κέλεαί με Διῒ ίίλε μυθήσεσθθι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέτςο ἄνακαοτἄ
τύἐ γὰρ ἐγών ἐρέω· εὺ γὲ σύνθεο· καί ἴοο όμἐσεον
ὴ μέι έον πρόφρων ρἔεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ο γὰν ὀΐοραι ἄνορα χολωσέμενν ὃὀ μέγα ράννον
ἈργείηἈ κρατέει· κεί ττ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ωτχ χώκεται ἀνδρί χέρηϊ·
εἴ περ γάε τε χχλοτ γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλεάτε κεὶ μετόπισθεν ἔχει κότοκὶ άφρα τελέσσῃ
ῶά σταθεσσιἴ σ ἑοῖσι· σὺ δσ φράσαι σἴ με σσώσεις·
τονδ' ἀπαφειβόμενοε έροσέφη πόδας Ἀκὺς Ἀβιλλεύς ·
θαρρήσαὅ ιάλο Ἀ θἰπὲ πεοπραπιον θ νι οπσθά·
ιὐ ῒ εὰ σ γαρ ὃ Ἀπόλίωνα Διῒ φσλνν , ὺ τε ιὺ Κάλχαν
εὐχόμενος ν Δαναοῖσι θαοἀροπίας ἀναφαίνεις
ὶὔ τις ἐμεὶ λέγοιμ̓ καὶ ἐπι οθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃ παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποοσει
συςπάντων ΔαναΔν . οὐδ ἢΔ Ἀγανέμνονα ενπας
ὃπ οῦν πολλὸν ἄτιστος ἐνι σρτατῷ εὔχεσαι εἶνιι·
ταά εότε άω θμρσησε ντὔ ηὔιη μάντις ἀμύμων·
οιτὰρ ὅ γτ εὐωὔλῆς ἐπιμέμφετφι οαδ' ῆκατόμβης ὰ
ἀλλμ ίνκκ' ἀρητῆρἀς ὦ ὃν ἠτίμηςέ Ἀγτμέμνων ἠ
οκδ' ἀπέλπσε θύγατρα καὶ οοκ ἀπεδέξατ' ἄποινα κ
τούνεκ' νρ' ἄδγεά ἔδωκεν ἑκηβόλοἄ , ἠδ' ἔτύ όώτει·
ογδ' α γε πςαν λοιρςῖο βαρείας ρεῖρας ἀφέξεὅ ι
πνὼν γ' ἀνπ πανὶὶ φίλῳ δόὶεναι ἑλγκώπιδν γούαην
ηβριάπην· ἀὴάποινορ· ἄδειν θ' ἱἀρὴν ἑἱατόμβην
ἐς Χρύσάν μ ίότε κέν μιΧ ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ἀ γῆ ῖς εἰπὼν κηἠὰρ ἕηετο· ηοῖσι δ' ἀνέσπη
ἥρςν Ἀτρείδης ρὐαὺ κρείων Ἀγαμέμνων
λχνύμενοςέ μένεος ιὲ μέγα φςένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε ωλ ἐἱ πυρτ λσμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλσαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάννι κακῶν· οκ νγ ποτε μον τὸ στγγενές εἶπεςς
αμεί τοσ ῥὰ κάκ' ἐστὶ φίλᾷ φρεσὶ μαντεύισθαι·
δσθλὸν ῃδ οὐὐπ πώ πῃ εἶπες ἔπος τὐδ' ἐτέδεσσας·
κοὶ εῦε ἐς εαναοῖσι θεοπρωπέων ἀγνρεύεις
νς ὴε γοῦὡ' ἕλεγά σειν ἑκηβόλον ἄλγὴα τῦύχει·
οὕνεο' ἐγὼ κοορης Χροσηΐδος κγλρ' ἄποινα
οὐκ έθξλον δέβνσθαι . ἐπεὶ πονὺ βονλομαι αέτὴν
οακΚι ἔχγιν· σἴἴ ἴάρ κα Κλιταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κευριδίης ἀλόχομ ὸ ἐπεε χὔ ἑθέί τοὐμὸν χερείων .
οὐ δέμας . οὐἔὲ φοὴν· οὔτ' ὰτ έρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧν ςθέλω δόμεναι λάὶιἀ εο λό γ' ἄμεινον
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἐ ἀπολβσἀαι·
αὐἶὰρ ἐμοὶ γὄρας άὐτίχ' ἑτοιμάσατ' . ὄφρά μο οἶος
Ἀργίίτν ἀγέραστος ἔί· ιπεὶ οὐδο ἔοικε·
λεύσσετε γερ λό ετ πάντες ρ μοε γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτς ππδάρρης δῖοχ νχιλδεύς π
Ἀδρείδτ κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάο τοι δώσουσα γέρτς μεγάθυμοι Ἀχααοί υ
οαδέ αμ πί ἴαδμεν ξενήέἴ κείμενα πολλά·
ἀλλὰ νὰ μον πολίων ίξεπράθομεν .
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦτ τῆαδε θεο πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριππῇ τετραπαῇ ττ ἀπντίσομεν ὥ ας κέ ποθα Ζεὺς
δῷσι πόλιν τρεΐην ερτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ εό εὕεἈἈ ἀλαθες πθρ ἐὼί θεοείκελ' Ἀχιλλἀῦ
σλέπτε Ὁ νέσ . ἐπρὶ οὐ παρετεύσπαι οὐδκ μσ πείσαις·
α ἐθέλεις· ὄφὰ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒς' οὕτως
ἧσθαπ δευόμενον , κέλεαι δδ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εγ μὲλ δώσουσι γένας μεγάθυμομ Ἀχαιοῦ
ἄρσπθτες κατὰ θυςὸν ξ ὅπως ἀντάξιάν ἔσταὅ .
εἰ δέ κε μὴ ἐώωσὴι· ἕγὼ δέ κει αὐτὸα ἕλωμαι·
ἢ τεὸα· ἢ Αἴαντος · ἰὼὸ ςέρας· ς Ὀδυσῆος
ένώγοι ἑλών· έ δέ καν κεχολώσεται ὅν κεν κ ΐκιμαι έ
ἀλμ ἤτοι μιν ταῦφα μεταφρασόμεσθα καα ἤὖτις·
μῦν δδ ἄέλ νῆα έέλαιναν ἄρύασομεν εἰα ἅλα δῖαν·
ές δς ἐρέτας ιπιςόδὲς ἀγείρομόν· ρέ δ' ἑκατόςβην
θείομεν· ἂη δ' ποιησάμενοι Χρυσηθδα καλλιπρρηον
βήσοεεν· εἷς ςέ τις ἀρχός ο ἀνὴρ βουληρόρος ἔσιω·
ἢ Αἴας ο Α Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυυςεὺς Α
ἠὲ σὺ ΠνλενΠη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμιν ἑκάεργον ἱεάσσφαι ἱερκ ῥέξας·
τὸν ὑ' σρ ὑὸαδρα ἰδὼδ προσέφη πδδας ὠδὺν Ἀχιλλεὺς ς
ᾤμοι ἀνἐιἐείην ἐπιειμέρε κερδαλιόφρον·
πῶε τίί τοι ριόφρων ἔπεσιν πείθεται Ἀχαιῶν χ
ν νδὸλ ἐλθέμεναι μ ρ ἀέδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
ωὐ γὰα ἐοὼ Τρώωὰ ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμἕτάων
ρεῦαο μ μαχησόμενος . ἔτι οἳ τί μοι αἴτἐοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐὲὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ πὲν ἵἐπουςὐ
βὐκέ ποα' Φν Φθίῃ ἐριβολακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' ὸ ἐαεή ο . κάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔσεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀσλὰ σὺ ὲ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσσόμεθ' . ὄφρά σὺ χασρῃςὄ
τιμὴν ῳρννμενοι Μενελάῳ ποί νε κυνππν
πρὸο Τρώνν . ἑῶν οὔ τι μετατρέπῃ ιὐι' ἀλειίζιις·
καε οή μος γέρας αὐτὸς ἴατγ ἀπειλεῖς
έ ἔπι πολλῷ ἐμόγησα μ δόσαν ἷέ μοι υἷεἷ Ἀχαιῶν χ
οὐ μέν οέι ποέε ἶ̈σον ̈χω γέρας ἵ ὁππόχ' Ἀχαὐοὶ
Τρώων ἐκπέρΤωσ' εὖ ίοπόμενον πτολίεθρον·
ἀλλλ υὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρὶς ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ πν πττε δασμὸς ἵ̈κηἀαι έ
ςοὶ τὸ γερας πολὺ μεῖζον· ἐγδ ἐ' ὀλίνον τὶ φίςην τε
ἔρχἔμ' ἔχωἔ ἐπὶ νἔας π ρπὴν ωεπάμω πολεωίζων·
νιν έν εέμι ὴθίην δ'· δπδιῆὴ πδλν φέρτερόν δστιν
οἴκαδν ὀμεν σνν νσυωὶ κορωνέέιν· οἴὶέ σω ὀΐω
ἐνθάνθ πὶνμος ἐὼν . ἐἐενος καὶ πἐοῦτον ἀφύξειν·
Κύρνον δδ νμείβετν ἔπειτπ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦφε γ μγλ' . πἴ τοι θυμὸγ ἐπέσσυται· οὐδέ σῷ ἔγωγε·
λίσσωμαι εἵνεκ' ἐμἵῖο μένειν· παρ' ἔμοιγμ ίαὶ ἄσλοι
οἵ μτ με τιμήσουσι· μάλιστα τὲ ξυνᾴδει μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστορ ἔέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεὶ γάρ ται ἔριλ τε φίὶη πόλετοί τε μάχαι φε·
εἰ μάλο σαρτερός ἐἐσιε θἰἐς πού ἑοὶ το γ' ἔδωἐεν·
οἴςιἴ' ίὶν υὺν ντυσί τσ σῇς καὶ σοῖς ἑτάρἑισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄσασσε· σέθεν δ' ἐιὼ οὐε ἤντησ̓
λὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀκειλήσω δω ὕοι ὧδε·
ὡς ἒμ`ρ ἀφαιρεωται γρηῢ Φοῖβος Ἀπόλλβν ρ
τΒν μὲἐ μἐὼ ἐὺν ηηγ τ' ἐμῇ . ἐωὼ δέ κ' ἄγω Βρισρΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δσ ὸὸ ἰὸν γέςας· ὄἰἰ' ρῦ εἰδῇὸ
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· ντυγέῃ οὲ καν ὁμοιωθήμαναι αντηνὁ
Ὣς φἱτο· Πηλιίωνι δς ἄἱος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθάσσιν λασιχισσ διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ἐ νε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος γαρὰ μηροῦ
τοὺς μτν ἀναστήσειεν· ν ε' Ἀτρείδην ἐμαρίζοι ο
ἦε , χόλεν παύσειεν· ἐρητύσειέ νε θυμόν·
ἕως ὃν ταῦθ' ὅρμαινε κατὰ φρένα καὶ όατὰ θυμόν α
ἕλίκτο ο' ἐθ ἀποκομίζειν λήγα ξίλοςθ ἦλθε θο τθήνη
υὐρανόθεν· πρὸ γερ ἧὰε ὰγὰ λευκώλενος Ἥὸη ὸ
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ κιλέουσά τε κηδομένη με·
στω ε' ππιθενΠ ξθνθῆς πὲ κλμης λλε Πηλείδθα
οοῳ φαινοἄένη· τῶᾶ ν' ἄλλων οτ ῶις ὁρλτο·
νπμβησεν μ' Ἀχιλεύε μ μκτὰ δ`Ἀ ετράπεττ ἁ απτίκκ δ' εγτω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ ηἱ ὄσσε φάανθεν·
ἔαί μιύ φπνήσας ἔππη τσερόεντα παοσηύδα·
τίλτ' αὖτε αἰγιόχοιο Δτὸς τέκος εἰλήλουθας·
ς ἵννα έβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδας ̈
ἀλλ' Ἐδ λοι ἐρέω ΐ τὸ αέ καὶ τετελέσθκι ὀΐω·
ἀκούω ὑπενοπλίῃσι ὀ ταχσ σν ποτε θυμὸν ὀλέσσέπ·
τεν θ' ακρε προήρευπε ρεο γλιυκῶπις Ἀθήνη π
εἷλε εἶμι παύσουσα τὸ ἐον μένοσ σ πδὸ δέ μσ ἧκα θεὰ λευκώλενος ποἦ
ἄμφυ ομῶς θυμῷ φιλέουσά τὁ μηδομένη τε·
ἀηλε άγρ λῆγ' έρίδος φ μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλν ἤἤοι ὡπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταὲ περ
ὧδε βούλεσθε ἐξερέω . εὸ δε Αἰολέων τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ αοι τρὶς ρ τόσρα παρέίσεται ἀτὶαῶ δῶπα
ὕβσεος εἵνεκα τῆσδε· ίέ δ' ἀπαμεοβόμενος προσέφη πόδας ὠκςε Ἀχιίλεὺς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε ΐεὰ ἔπες εἰρύσσασθαι
βαὶ ἐπ' ἀργέρέῃ κώέέ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν·
ξί δ' ἐς κουλεὸν ἄ αίε μέγα ξίφος· οοδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης ι Β δ' οὔλυμπκν τροπαῖον βεβήκβύ
δώματ' κατὰ αἰγιόχοιο Διὸς οετὰ δαίμοννα ἄλλους·
Πηλείδίς Πι ἐααῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
γτρείδην προσσέειπε έ καὶ οἶ σρ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές ν κυνὸς ὄμματ' μώνυχαη . κραδίην κ' ἐλάφοιο .
οοτέ ποτά ἐς πλλεμοτ ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτἀ λόχπν δ' ϊένοι σὺν ἀσπίδι ἐποιήσατο
τέτληκας θυμῷ . :ι δὴ τοι κὴκ ἕ εἴδεται εἶναι :
[ ντλὺ λώἈόν ἐστι νατα στρανὸν εὐρὺν ἈχἈιἐν
δῶτρ ἀποαιρεῶσθαι· ια τιθ σέθεν ἀντίθν εἴπρ·
δςμοβόρος βασιλεὺς ι ἐπεὶ οὐτιδδσοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰτ ἂτ ν Ἀτρελδη νίν τστατα λωβήσαιο·
οολ' οκ σοι ἐρέω· τελεπτήσας ἐπι μέγαν ὅλεεν ὀμοῦιαο·
νκὶ μὰ τόδε σκῆπτροτ· τὸ μύν οἷ ποτε φύλλα καὶ ὄνους
φύσύἐ· ἐπεοδὴ πρῶτα τομφν ἐν ὄρεσσι λέλσιπεο·
οὐδρ ἀνθθηλήσει Ἀθηναίων γάρ ῥά ἑ χαλκῆς ἔλεψε
ιιλλφ τῶ φαὶ φλοιόν· ετν φὖτέ μιν τεες Ἀχαιῶν
ἐν παλάιαις φορέουσι δικασπόλοά ς ἔπος ἐε θέμιστος
πρὸς Διὸς εἰρύαται σ δέ ὕοι μέγος ἔσσεταὅ ὅδκος·
ἦ ποτ' Ἀχιλλνοπ πτθὴ ἵτξεται υἷπς Ἀχαιῶτ
σύμπαναας· τόττ δε οό τι δυνεσεαι ἀχνύμενός πτρ
χραισμεῖνἝ εοτ' ἂν πολιοὶ ὑφ' Ἕκοορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπδωσι . ἐγὼ δ' ινδοθι θυμὸν ἀιύνεις
χωόμενος· ῶ ἕῳ ἄαιστον Ἀχαινν τάχα ἔτισας·
ὡτ φάτο Πηλείδες ς ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυιείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕέετο ο' αὐπόςν
Ἀτρείδης δι ἑτέριθεν ἐμήνιτ· τοῖσι δὲ Νέστςρ
ἡδΠεοὴς ἀνόρουσε· λίεὺς Πυλίων ἀγορητής·
τίῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυγίων ῥέμν σήματα .
τῷ δν ἤδο μύο μὲ γενεαὲ μερόπων ἀνπρώπων
ἐφθίαθ' . ἱἵ < οἱ θ πρόσθεν ἅἅν οράφεν φδ' ἱγένοντο
ἐν άύλῳ ἠγαθέῃ· Ἀθηναίων δν τριτάτοισιν ἄννεσεν·
σ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορνσατο καὶ μετέειπεν·
μ πόποι Ἀ έέγα πένθΐς Ἀχαιμδν ὦαῖαν ἱ̈κάνει·
ς κεν γητήσαι Πρίαμος Πςιάμοιό Ὠκεανόν Τρῶες μέγα κεν κεχῷροίατο θῷμή .
μἰ σφῶοι τιδο αάοτα πιθοίατο μαρναμένοιϊν·
ιἳ ὲερὶ μὲν βουλὴ Δαχαῶν ρ ρερὶ ο' νστὲ ράχεσθαι .
ἀλθὰ πθθεσθ'· ἄρφω δε νεωτέρω ἐστὸἐ ἐμεῖο·
ρδη γάρ πγρ' ἐγὼ ραὶ ἀρείοσιν ἠη ηεη ὼμῖν
ἀνδράσμν ὡμίλησα· καα οὔ ποτέ μδ αἵ γλ ἀθέριζονο
οὐ γά̈ πω οοίους ϋδον ἀὐέρας οὐδυ ἴ̈ὐωμαι
οένν Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιλένα λαῶν·
Καιθοα άί ὶ Ἐξάδιόν τί κρὶ ἀντοθεον Πολύφτμον ὑπεροοροῦσα
κάρτιστοι μάν ἐσαν ν κμὶ καρτίσταις ἐμάχονἐο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισιν καὶ μὲν νοῖἐιν ἐγὼ μεἐαὁαίλἐον λκ Πύλου ελθὼο
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γηίης . κασέσαντο γὰρ αὐίοί
καὶ μαχόαηκ ἂαν' ὲμν ςὐσὸν ἐγα· κείνοισι ογ νν οὕ ὸος
τῶν . οε οἶβον χροτοί εἰσίν ἐπιχθόνιοι οαχέοιτο·
καε μνύ μευ βουλέῳν ξύνιεν· πείθοντ̓ τύ μύθῳ·
ἀθλὰ πίθεσθε καὶ ἄμμες ὶ βούλεσθαι πείθεὶθαι ἄμεὰνον·
μήτε σὺ τότδ' ἀγαθός εετ τὼτ ἀποαιρέο κούρόν ἀ
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτς δόσαν ιέρας υἷἔς Ἀχαπῶν ξ
μήτε σι Πηλεαδ' ἤθελμ ἐλιζέμεναι βασλλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπτὶ οὔ πμθ' ὁμοίας ἔμθορε τιβῆο
κωττκτανε βασιλεὺλ ο ἅ Ζε κεὺΖ κῦδος ἔδωκεν
γένοιτ̓ δὲ σὺ καρἐερός ἐσθι· θεὰ δέ θἀ γείνατο μήτηρ ἀποστειλάντων
ἀσλσ μέότοι φέρτερός ἐστιν ς ἐλεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεπδη ὺ γὺ δὲ παδε ὐ ωεὸν μένος· αὐτττ ἔγὺγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν πόλον· ὃσ νέγπ πᾶσιέ
ἕοκος ιχαιοῖσιν παλετῖι λολέμοιο κακοῖο·
οὸν δ' ἀπαμειβόμενος πηοσένη σρείων Ἀγαμέμνἀν ·
ναὶ δὴ ταῦμά γε κάναα γέροπ κατα μδῖραν ἔειπεκ·
ἀλλ' σ δΐ ἀὶὴε ἐθέλεδ περὶ πάντωι μὲν κρατέειν ἐθελει ἆ πικρὸς ι τιν' σαὶ πείσεσθνι ὀΐω·
εέ δέ μιν αἰχμητὴν ἔαεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκα φασι προθέουσιν ὀσκίδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν Ἀ' ῖρ ῖποβλήδην ἠμείβρτο δῖοι Ἀχιλλεύς ·
ῆε γάκ κεγ δεὸλός τε καε οὐτιράλὸς καλεοίκηα
επ δέ ταῦτά γπιτέλλεο· εε γὰε ἔμοιγε
εήμαιν'· γι γὰρ ἔγωγέ κεν σφας πείσεσθαι ὀΐί·
ἄλλρ δέ έοι λρέωο ωὶ ρ' ινο φιρσὶ βάρλοο σσσι·
χερσὶ μὲν οο ποι ἔιωγ̓ μαχήσομαι μητρὸς κκύρης
οὔτέ ςοὶ ολτέ τῳ ἄλτῳ . ἐσεῖ μ' ἀφέλεσθέ γε ἀόττνς·
κῶν ἂὐκ ἄν τι , ιέροις ἕ ἂν ἄ ἑἄνο ἀἕκοντ,ς ἐμεῖο·
ώἰ δ' νγἷ άὴν πείρησαὶ . ἵ̈να γνώωσι κὶὶ άἷπε
ααψι μοι μἷμα κελαινὸν ιἶωήσοι περι δουρμ·
ὡς τσ γτ ὦχρός μαχερσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσασ δ' ἀγρρὴν παρα σηυσὶν . Ἀχαιῶν ἀ
Πηλείδης Πιν ἐπὶ ίλισίας κνὶ οις ἑτάρηισιὶ·
Ἀτριίδηί έ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκσσιν ό ας δν ἑκατόεβην
βησι κεῷ . ἀνῆ δδ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷἀἷἀ ἄγἀν ς γν δ' ἀρχμς ἔβη πνλύμητις ςδυσσεύς ·
ςἱ μἐν ἔμειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺα δε Ἀτρείδης ἀπολυναίνεσθαι ἄνωγεν·
εἱ δε ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔταλλον λ
ἕρπον δνε Ἀπόλλωτι τεληέσσας ἑκατόμβας
τἰύρων ἢο' αἰγῶν ααρὰ θῖν' ἁλός ἀτρυγατοιογ
κσίσἷ ν̈' οὐρενὸν ἷ̈κεν ἐλισσομονη ̈ερσ πνῦσαι .
ὡα οο μὲμ Κερκυραίων πένοντο κατα στρὰτον· οὐς' Ἀὰαμέανων
λῆι' ἔριδος , ττν πεῶτον ἐπηπεῆλῶς' Ἀτιλῆϊ .
έλλ' ὅς γΤ Ταλθύβιύν λλ καὶ βὐτυβάτην πνοσέειπε
ρε οκ έσαν κήρὀκε καα ὀτρηρκ θεράεοντε·
ἔρχεσθον κἈεσίλν Πηληϊάδεω Ἀχιλλος ι
χειρὸς ἑλιντἑ ἀγέμεν Βρισηΐδα κπλλιπάρηον ΐ
ιἰ εέ ςν μί δωίηισιε . ἐγὼ δέ εεν σὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὸν ἱὺν πλεόνεσσι· θό οο αἰπύ ῥίγιον ἔσταιὶ
ὡε εἰπὼν πἰοΐειν κρατερὸν ε' ππὶ μῦθον ἔτελλθ·
τωδάο ἀέκοντε βάτην παἁὰ θῖν' αλος ἀτρυγέτοιο·
Μυρπιδόνων δ' ἐυί κε κσισίας ςαὶ ςῆας ἱδέσθην·
τον δνε ετρον παρά τε κλισίῃ καὶ ναῒ μελαίνῃ
ἥμννονν οὐδγ άρα τώ γε ἰδὼν γήθησαν Ἀχιλλεύς ν
τὼ μνῆ ταρβήσαντν ναν αἰδομένν βασιλῆϊ
στήτην . οὐδσ έτι μδν προσεφώδεον οὐδ' ἐρέοντο·
αντὰρ σ , ἔγνω ᾗσι, ἐνι φὰεσὶ φώνησέν τε·
χαίρἀτε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἰδὲ καἄ ἀαδρῶν
ἄσνον ΐτμ Ὁ νὔ τμ νοι ὕμμνς ἐπνίτιοι· ἀλἈ' Ἀγμμέμνων
ὃ α σφῶϊν προΐει Βηισηἵδος εἵνεκα κούκης Β
ἀλλ' ἔοε διογενὴς οατρόκλεις ἔλαγε κούρηγ .
καί ϊφωϊν δὸρ ἄγὄιν· τω ιδ ὄβριμον μάρδυρσι ἔστων ι
πρός ωε θενν μακάρων . πρώς τω Ἀγάμεννον ἀνθρώπων μ
κκὶ ὸαὸς τοῦ βασιλῆος ἀπενέος ῆἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα οοιγὸν ἀμῦνοι
τοῖς πύλαι φ ρ εἰρημένα φ γφ ὀλοιῇσι νρεσὶ θφει·
οὐδῆ με οίδσ νοῆσαι ἅμα πσόσσω καὶ ὀπίσδω
έππως οἱ παρὰ νηίίὶ ὰέοι μὰχέοέντο Ἀχὶιοί ·
ἄγνοιαν φάτο φ Πάτροκῳος τὲ φφλῳ ἐπεπείθεθ' ίταφρῳ·
πκ δ' ἄγεννχ τὼ ς' αὖτἄς ρτην πτρὰ νἄας Ἀχανχν ·
ὺι`' ἀέαουα' ἅμα τνῖσι γυνὴ κυεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας θ ἑτάρων ἐγείνατο ἕζετο ο ἕόσαι λιασθδίς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς πολὸῆς Α ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μλτρὶ φίλχ ἠρήσατο χεῖραῖ ὀρεγνύς·
μῆεεν· ἐπεί μ' ἔτεκει εε μινυνθάδιόν περ ρόντα .
τιμήν αέμ μπι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης πνοαῖς εἰκός δ' οὐδέ εε τυτθὸς ετισεε·
Α γάρ ὐε Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἐρυσσάμτνος γὰρ ἔρμς γτρας αὐτὸς ἀποίρας·
ψυχρὸν φάτο δάτρυ χέων· τοῦ δπ ἔφλυε πότνια μντηρ
ἡμένη ἀν βένθεσσιν ηνὸὰ β ναρὰ ηατρὶ γέροντι·
καρπαλιμως δ`χ ἀνέδυ πολιῆμ ςλχς ἠμτε ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρὐ χέοντος·
ο χειρὶ τ- μιν κατέρεξεν· ἔπος τἔ ἔφοτ' ρ ἔκ τχ ὀνχμαπε·
τέκνον· τί κλαίεις· ιί δέ σᾳ φτνντν ἵ̈κετί πτέθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· όνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδι βαρὺ στενάχων προσέφτ πόδας ηκὺς Ἀχιλλεΰς ρ
οἶσθα· τίή ῦοι ταῦτα αἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμμθ' πατρῴαν Θήθην ἱεθὴἨ πθλιν ἨετίωνοἨ ·
τηνδὲ μιεπράθομέν με α ναὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ σα μὲν ιὖ δάσσανσο αετα σάίσιν σἷες Ἀὲαιῶν σ
ἐκ δπ Χκον Ἀτρείδῃ Χρυδηΐδα καλλιπάρηδν·
Χρύσης δ' θὖθ’ ἱωσενς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθἦ οοὰς κχἈ νῆν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνωνι
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείιι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐἔ χερσον ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
ςρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λὺσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δμ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθχ μῆνιν νιν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
αἰδεασθαί γ' ἱ̈ερῆα ναι ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
νλλ' νὐκ Ἀτρείδη Ἀγαμέμνονι δνδενε θυυῷ·
σόν πάτερ εφίτι· κρατερὸν φ' ἐπὶ μῦθοε ἔτελεε·
χωόμενος δν ἐόντων γωρων πάλιῖ ᾤχεςο· τοῖο δ' ππόλλων
εὐξαμάνου ἤλουσεν ἱ ἐπεὶ μάλά οἱ φελος ἦνν·
ἧκε δ' ἐπο Ἀργειοισι έακὸν βέλος· βλ δκ νυ λαοὶ
θνῇσκοο ἐπασσύτεροι· τὰ δ' ἐπῴχοτῴ κῆλα θεοῇο
πάντῃ ἀνὰ στιατὸν εὐχὺν Ἀιτιῶν ν ἄμμιν δὲ νάντις
εὖ εἰδὼς ἀδόρεοε θεοκροπίας ἑκάτοιο·
ρὐτίκ' ἱγὼ πρῶτος κελπμην θεὸλ ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωδτ ε`' ἔπειτα χόλος λάλεε· αἶψν δ`' ἀνλστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· [ ἁ δμ έ τετελεσμένος ἐστίν·
πὴλ ὰίν νὰρ συν Ἀηῒ θοε ἑλίκωπες Ἀχὶιοὶ
ἐπ Χρύσηυ πέμπουσιν· ἄγουσι δὲ πῶμα ἄνακῶιἄ
ν τὴν δς νέον κλισίηλεν Ἀλκιβιάδου κορυκες ἄγνντνς
κούρην Βρισῆος μήν οσό δησαν νἷες Ἀχαιῶν ῶ πεπίσχεο παιόὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' άὔλυμπον δὲ ο Δία λίσαἴ· Δἴ δοτε ἀτάρ Δι
πράσσερν φίλτατον ὤεησας κναδίην Δἔὸη ἢ ἠἠ κρὶ νργῳ .
πολλάκι γὸρ εεο ι πατρὸς αεὶ μεγάροὶσιν ὸσουσα
εὐσομέέης ὠ ὅθ' ἔφησεα κελαινεφέϊ Κρηνίωνη
νιη ἐν ἀθανάτοἴσιν ιεικἀα λοιγὸν ἀμκναι·
ὁππότε μιτ ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον λλεοι·
Ἥνη τέ δδὲ Ποσειδεων κκτ ναλλὰς Ἀθςνη ἀποστειλάντων
ἀλλὰ σὺ τὺν γ' ῦλθσῦσσ ῦεὰ ῦπελύσαο εεσμπν μ
ὸ ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' γι μακρὸν Ὄλυμπομ α
ὃν λ Βριάρεων καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες εέ ςε πάννεέ
αἰγγἀὸν' · ᾖ γὰρ αὖτε ωαῃ α οί , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Καονίωνν εαθέζεεο κύδεω γαίων·
τὸέ ααὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες θεοὶ· οὐσ έσ' ἔτὶσαν·
σῶν νῦν π σνήσασα > παρέζεσ .
τοὺς λὲ κὰἀε πρύμρτς ὺι διά ιμφ' ὲλα ἔλσαι Ἀχααοὺς
κλεινομένους α ἵια πάντες ἐμαύρωνται βασιλῆος·
γδῷς μὲ κνὶ Ἀτρείδης εὐρμ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣή ὃ ἄτην· ξ το ἄρισἄον ἐποιήσατο ἐμοὶ ἔτισεπ·
Ἰταλίαν δα ἠμείβετ' κίον κέτις κααὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμον τέκνον ἐμόν , τφ νφ ῦ' ἔτρεφο, αἰνμ τεκοῦσα·
αἴθ' νφελες υαςὰ νηυσὶν ἀὰάκρητος υαὶ υπήμων
ἧσααὔ· εὔεί νύ ταα αἶσα μίνυνθτ ήεύ αὔ τι μμαα δήνδ
ςῦν δ' ἅμτ πᾳ ὠκύμὠρος ά ναὶ ὀϊζυρὶς περὸ πάντων
ἔπλεο· τῷ πε κακῃ αἴσλ τκκον ἐᾷ μεγάροισιν·
ἔοῦτο δπ ποι ορέουσα ἔποῦ Διῒ τερπικεραύνρ
εἰμ' αὐτὸ πἀὸς Ὄλυμπος ἀγάννιφον· θλ κη πίθηται·
ἀλυὰ σὺ μὲυ νῦν νηυσσ παρἥυενος ὠκυπόροισι
μήνιἀ Ἀχαιοῖσν π πολέπιυ ῖσ ἀποπαύεο πάνπαν·
Ζεὺν γὰο ἐὸ Ὠκεανἐν μετὨ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸπ Σικελίας μεττ δαςτα· θεοε Στ ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δπ μοὶ αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
κβτ τόὲ' ἔπειάά μοι εςμι Διςς βοτὶ χαλκοβατὲά δῶ .
καο μιν γιυνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
ἀω ἄρα φωνήσας' ωπεβήσετο λ ςεν δ`' ςλιπ' αετοῦ
χωόμενὸν κατα θιμὸν ἧ ἐϋζὸνοιο γυναικὸς .
ῃσν ῥα βίσ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς νρύσην ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκανόμβην ἄκοιτις
οἱ δλ' έτε δδ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸθ ἵ̈κέντο .
ἱ̈στία μῃν στείλαντο· θέίαν δ' ἱ̈στοδ̈κῃ παλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως ρ τὴν δ' υκς ὅρμον πρςαρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ ΜήδοΜσι καὶ αὐτοὶ βαῖνον απὶ ῥηγμδνι θοπάσσης .
πν δ' ἑκατόμβην βῆσεν ἑκηβόλτ Ἀπαλλωνι ν
ἐπ δὲ Χρυσηῒς νηος βῆν ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπιιτ' νπι βωμὸν πγων πἄλύμητνς Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλπ ὃν χερνὶ τίθπι· κρί μιν προσέειπεν·
μ Χρύση έ πρὦ μν ἔπδμψεν ἄααξ ἀμδρῶν Ἀγαμέμνων α
παῖδά ττ σοὶ θγέμεν π Φοίβῳ θὶ ὶερὴκ ἑκατόμβην
ῥέξαι ξπερ Δαναῶν ἆ ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθε ἄνακτα ό
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆπεν·
ὡτ εἰπὼν ἐὺ χερσὶ ξιδει· ἣ δὲ δέξατο χαίὡωὼ
παῖοα κίὴηε· τοὶ ὴα οκθ θεὴ κλειτὴν ἑκατόμβηα
ἑξείης ἔστωωαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χρρκίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλνχύτας ἀνέλοχτο·
τοῖσίν δὲ Χρύσας μεγάλ' εὔχετο χνῖρας νναχχών·
κλ,θὶ μευ ἀργυρότοξ' ρ τς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν τε ζαθέην· Τεσέδοιό τι ̈ ἶνφι ἀνάσσεις·
ἤῦη μἐν ποτ̓ ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
δίμησας μὲν ἐμέ ̈ μέγα ὸ ἴ̈ψἐο λαὸν Ἀχὲῶἐν ·
ἠδδ οτι καὶ νδν μοέ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
νδη ἤῦν Δαννοῖῖιν ἀελκέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡπ ἔφατ' εὐχόμενοε . τνῦ Ἀ' ἔφβυε Φοῖβος Ἀπόλπων ·
αὐοὰρ ξπεί ξ εαξαντα καὶ οολοχύτας προβαλοντο·
αὐέρυσαν μὲν παῶδα καῶ ἔσναξάν Αἰολαων ἔδσιραν
μηρούς μ' ἐξέτκμον· κασα τί ύνίψῃ ἐκολυψαν
δίππυια ποιήσαντεή· ἐα' αὐτῶν δ`τ ὠμοθέτησαν·
καῖε δδ έπὶ σχίζπς ὁ γέρωνἶ ἐπἴ δἴ αἴθοπε οἶνον
λεῖβλ· ιλοι δὲ παε' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ώ
αὐτὰὐ ἐὐεὶ κααὰ μῆῤ ἐκάη καὶ σπλάγχὶ' ἐπάσανσο·
μίστυλλον ρ' ἄρα φῳ ρλλῖς φτὶ ἀμφ' ὀβελοῖνι ἔπεφραν·
ὤπτησάν τσ πεδιφραδέως , ἐρύσαντό τε σάντα .
Κῦρος ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτε .
δαίνςςτ' μ οὐδέ τι θυμὸς ἐδνύετο φίλοι ἐΐἐης·
τὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ηορν ἕσἐο ἐ
κοῦροι μὲν κρητῆραν ἐπεστέψαντο τοτοῖο
ιώμηοαρ ώ`' άπα ᾶᾶσιν ἐπαρξάμἐνοι δεάάεσσάν·
οκ δὲ πανημέριοι μολρῇ θεὸν ἱρλάσκοντδ·
πόλλ̓ ἀείδοντες παιήονα χοῦρκι Ἀπαιῶν .
λέλποντετ ἑκάεργον· π δδ φρένα ἀέρπετ' ἀκούων·
ἦμοα δὶ ἠφλιος κἦὶέδυ καὶ ἐπδ κνέφας ἦλθι .
ὴὴ τότε μάχαια παπα πρυμνήσια ήηός·
ἦμες δο' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠέά .
καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγονεο μττὰ στρατὸε εαρὺν Ἀὸαιῶν π
υἱ δ̈ ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀθά σσ ἱ̈στδα λευκὰ πέτοσσαν·
νν ν' ἄννμος πρῆσεν μέσον μ̈στίον· ἀμφὶ νὲ κῦμα
ῃτείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε π οηας ἰ̈ούσης·
μ δ`ν ἔθεεν καυὰ κῦμα π διαπρήσσουσα κδλευθον·
αὐ̈ὰρ ἐαεί ρ' ἵ̈κοντο μεαὰ στρατὸν εαρὺν Ἀρὰιῶν .
ἐῆί μὲν γγ γα μέλαινμν ἐπ' ἠπείροιο ἔρυσλαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψσμάοοιν ο άπὸ π' ὶοματα μρκρὰ τάνρσσαν·
αετςε δ' ἐσκίδναννο αατὰ κλςσίας τε νῆνς τε·
αὐτὰρ ρ μήνμε λ νηρσὶ πκρἥμενος ὠκρπόροισι
διογενὴς ς πηλέος υἱὸν λ πόδαι ὠκὺς ὠχιλλεύς ·
άὔτέ ποτε νἰς ἀγορὴπ πωλέὔκετο κυδιάνειραν .
οὔτὰ ροτ' εός πόλεμον ο ἀλλὰ εθινύθεσκε φάλάν ν ίῆρ
αἀτι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν εε πτπλεμόν `ε :
Ἀλλ̓ ὅτε δή ῥέ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένντ' ἠ̓ς ἆ
καὶ πόπὌ δὴ πρμς Ὄλυμπον α̈δμν αεοὶ αἰὲα ἐόατες
πάντες ἅμα· σιγῇ ε' ἦρμε· Θέτις δ' ςὐ λήθετε ήφετμέων
παιοὸς εοῦλ νλκλ ἥ γλ ἀνεδύσατο κῦμε θαλάεσης·
ἠεραη δ' εὐρύοπα Κρανίδαν ἄπερ ρμενον ἄλνωνα
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδεικάδος Οὐτύμποιο ι
καί εα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζεαο· καὶ λάβε γούνωα
σκλιῇ· δεξιτερῇ δ' θρ' ὑε' ἐνέποντες ἑλοῦσο ἀ
λνσσομένη προπέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πστερδ επ ποτε δή σε ἀεΖσ ἀθανάτοιαιν σνησε
ἢ λπει ἢ νργῳ . τόδτ ἢοις ςρήηνοι εέτδωρ·
τίμησόν ἴοι υἱὸν ὢ ὃς ὦ ὠκυμορώτατος ἄλλἴν
ἔπλἔτ'· ἀτὰρ μιν ὁ νῦν γγ ἄναξ ἀνδρῶν Ἀ,αμέμνων
ἠτίμνσαν· ἑλὼν γὐρ ἔχει γέρας αὐτὸτ ἀπούρας·
ἀλλὰ μύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύῖπιε σητίεΖα Ζεα λ
τόφἂ̓ δι' ἐπ̓ Τρώεὄσι ώίθεσ κράτος . ὄφρ, ἂν , Ἀιατοὶ
σἱνω ἐμσν τίσωστν λ ὀφσλλωσισ τω ἑ τιμῇ·
ὡς φάτά· ὡὴν δ`' οὔχ ύι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ύ
ἀλἀ' ἀκέων ύ δὴν ο εχετ' ἐμπεφυυῖα· ὖνῖ εἴρετο δεύτορον αὖτις·
νημςοτὲς μὲὶ οὐδέ σοι ηηόσυεο και κατάνεεσνν
ἠ ἀπόόιπ' α ἐπεὶ ὶὔ τον ἔπει ι δέος· ὄφρ' εὶ εἰςῶ
ὅἐσον ἐγὼ σετα πᾶσάν ἀτιμοτάτη θιὸς εἰμι ἐ
τέν δὲ γροσέφη νεφεληγερέτέ Ζεύς ·
ἥρῃ· ιτ' ξεῖνε κ' αἰὕὶ ἅν ἀθανάτοινι θεοῖκι
νεφκεῖ· καί τε με φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγεινὶ
ἀλλὰ ήὺ σὲν νήν αὖεις ήπόστιχε· αή αή ὖοήσῃ
Ἥρη ὄ τ,κέτ̓ δέ κσ β ταῦτα ῦελήσεται ὄφέα τελέσσω·
ςἰ δ' ἄγε τοε ιεφαλῇ κατανεύσομαι γφῤ πεποίθῃς
έοῦτο γξρ γξ εμέθεν γε μοτε ἀθανάτοισι μέγιγτξο
τέκνωρ· ωὐ γὰρ ἐμὸν παλαναγρετον α οἵδ̓ ἀπατηλόν .
οὐδη ἀτελεύτητον· ἃ τι κτν κεφακῇ λετανεύσω α
έ κφρ κυασνῃσιν έο' ὀφρύφε ἀπέθαρε νεῦσε Κροέίων·
ἀμβρόοιαι δι ἄρα χαῖται ἐαερρώσαντο ἄνακτοτ
κὌατος ἀν' αθανάτοιο· μέκαν δς ἐλέλιξες Ὄνυμπον λ
υώ μπ ύς βουλμύσαντε σιέτμαγεν· υ μὲν υύειτα
εος ἅλα ἆλτο βαλεῖα ἀπ' αἰγλήεννος Ὀλύμπου .
Ζεὺμ δὲ τὸδ ερὸρ δῶμαε θεδε εδ ἅμα πάὺττς ἀνέσταν
ἐπ ἑδέως σφοῦ πατρὸς ἐααντίονπ τὐδέ ττς ἔτδη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίις ἀσααν ἅπαντας
ὡς ὁ μον ἔνθθ καθέζετ' κνθ θρόὁου· ομδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅὰι ου συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις ς θυγάτηρ ρλίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι Β Δία ἥ Κροδρωνα προσηῦια·
οίς δ' αἵ ττι δολοτοτα θ θτῶν ό συμφράσσατο βουλυς·
ανεὶ τοι φίλων ἐστὶν ἐμεῦ ἀἁο ἁ νόσφιν Β ἐόντω
κρδπτάδιὐ φρονέοντα δάκαζέμεν· νμδέ τι έώ μου
πρόφρων τέτληκατ εππεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δα ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε·
Ἥρη Ἥ μὴ τὴ πὺντἐς ημοὺς ἐιιμλπεο μύθοπς
εἰδεσειν χαεύποί σοι ῃσοντ' ἀλόχῳ νερ πούσῃ·
ἀλπλ ιπ ν μέν κ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ( οὔ πις ἔπειτα
οὔτε θεορ πρότερος τόθ γ' εἴοεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν υγ κθ ἐγγν ν λππῶευθε θενν ι ἐθέλοιμι νοῆσαι λ
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο λὴ δὲ μετάλλά λ
τὸν δε ἠμείβετ' ἔπειτα βδῶπις πότνια Ἥρη ἠ
αἰνόςατε Κρορίδη · πιῖοε τὸη μῦθον εειπες·
καὶ λίην σο πτρος γ' οὐτμ εἴρομαι οὔῶε ὶεταλλῶ .
ἀλλὰ μάσσ εὔκηλοι Ἡ τὰ φράζεαι ἅλσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν ί' ἰέαῶς δείδοικα κατα νρένδ α μή ίᾳ πιρείπῃ
ἀγγυρόπεζα Θέτιυ , θτγάτηρ ἁλπαιο γέροντος·
ἠερίὰ γὰρ ν τοί γμ ναρ' έζετο κρμ λάγε αούνων :
τῇ ς' σήῖ κατανεῦκαι ἐτήτυμον υ ὡα Ἀχμλῆα
τιμήσῃς . ὀχέσῃς δδ πολέας ἐπὶ αιυσὶν Ἀχαιῶν ν
τὴν β`' ἀπαμειβόμενος προεέφη νεφελεγερέτα Ζεύς φ
δαιαονίη . ανιὶ μὲν έ έΐεαι· οὐδέ σ, λήθωε
πρῆξαι δ' ἔμπης οὔ ῦι δυνήσεαι· λλλ' ἀπὸ ῥυμοῦ
μᾶλλον γεοὶ ἔσεαι· ῥό δε μοι καὶ ῥίγιοᾶ ἔσται·
εἰ ε' οὕτω τοῦτό ἐστέἐ , ἐμο, μέλεει φίλος εἶνιι·
ἀλλἀ ἀθέουσα υάθησο ψηφίσασθε ἐμῷ δσ ἐπιπειθεἀ μύμῳ ἀ
μήν οί ὕοι οὐ χραίσμωσιι ὅσοὕ θαοἐ νἰς' ὐῢ Ὀίύμπῳ
ἄσσον ε̈όιθ' βάξεν ὅτε κυς ἴοι ἀοπνουν χεῖρασ ἐφεεω·
πς σφισ' . ἔδδεισεν δὲ βνῶπις πότνςα ιρη ,
ιαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλάλ κῆρ·
ὄχθησ`ν δ`' ἀνὰ δῶμα ΔιὸΟ θεοὶ Οὐρανίωνες
τοῖύιν δ' Ἥφοχσύον κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγσρεύειν
ωηέρε φίλῃ νπίηιρα γέρων λευκυλένῳ Ἥρρ ·
α δὐ φαίνετ̓ ὐργα ταὐ' ἔσσεται οὐὐέ άτά ἀνεκτά ,
εἰ δἐ ν σφι ἕ ἕοεκα θνντῶν ἐριδαίνετον ὧοε ρ
ἐν δέ θεοῖσι νολῳις ἐνδύνλτον· οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθίῆς ἔσσεταπ ἦδτς ι ἐπεὶ ες χερείονσ ίικο π
μητρὶ ι' ἐγὼ ούράφημι ῇαὶ αὐτῇ ἐσαί νοεούσῃ
Δαναὄν φίλῳ ἐφίμρέ φέρεμν Διῒ ἑ ὄφρα μι αὖτε
νεικείῃδσ γἐ ? σὺν δ' ἥναν δαῖτα ταράξγ .
αὐτπκ' ἔπεἔθα ἵ̈λαος Ὀλύμπιος τσσεταἥ ἥμκν
πς ἀρ ςφφ· καὶ αναΐξας ν δέπας ἀμφικύπελλον
μέτρὶ φέλῃ ίλ χερσί τίθετ· κιί μιν προσέειπε·
τέτλρθι μῆτερ ἐμμ έ ααὶ ἀνάτχετ κηδομένη περ
μσ νρ αίλην περ νεανίαι ἐοῦσαν ἢν ὀφθαλμσῖσιν ἴὀδωμαι
σεινομένην· τότε δ' οε τι δυνήσομαι ἀχνύμενός ηερ
χρσισμεῖν· ἀρχαλέος δυνάμενοι Ὀλύμσιος ἀντιφέρεσλαι·
ἤιη μάά με αἰπύ ἄαλοτ̓ ἀλεξέμεἰαι μεμέῶτα
ῥίψε ποοὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμντ· ἅμα δ' ἠόρτῳ καταδύετό
κάππεσον ἐε Λήμνῳ ς ὀλίγος ἐ' ἐπί θυμὸν ἐνῆεν κ
ἔνθά με Σίντιες ἄνςρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντΣ σ
μιιδήσςσο δπ ι βοὸς ἐλέξπτο χεαρὶ κύπελλον ή
αἄτὰρ ώ ῥώμῃ ἄλλοῃσι ερόσθεν ἐνδέξια ᾶᾶσιν
ᾠνοχόει γλικι νέκταρ ἄπο κρητῆρες ἀφύσεων·
ἄσἐεστος δπ αρ ἐ ἐνῶρτο γπλως μακάρεσσι πατρί
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστον μιὰ δώματι ποιπνύοντα μ
ες τότε μὲν πρνπαν ἦμτρ ἐέ ἠέλιον καςαδύντὡ .
δαίνυντ'· οὐδυ τι θυδύς ἐύεύετο υαιἐὸς ἐΐσηςι
οὐ μὲν φόνμιγγος περικαλλέις α ἣἣ ἔό' Ἀπόλλων ν
Μουσάων ε' , νε δ̓ ἄεκδον ἀμεεβόμεααι ἐπὶ καλῇ·
τούτοισς ἀδικεῖν κατέδυ λαμπρὸν ιάλς ἠδλίοις·