Μῆνιν ἄειδε λεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἥ μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχᾶς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τε πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
σξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τι ἄλαξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τῆς τάρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθείς
νοῦσον ανὰ στρατὸν ὦρσε κακήν ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκύ τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀροτῆρα
Ἀτρείδας · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπί νῆας γενέσθαι ·
λυσόμενός τὼ θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀτὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαοούς ·
Ἀτρείδα δ μάλιστα ήέω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲν θεαὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔθοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδο ϊκέσθαι·
παῖδα δ̓ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην τὰδ' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλος μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ α
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὔκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερῶν δή ὀπὶ μῦθον ἔτελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρόν καὶ] στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίω μιν καὶ γέρας ἔπεισιν ι
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴσθι μή μ' ἐρέθιζε σαώτερος ὅς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' ἵ ἔδδεισσν δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . τὸν ἠΰκομος τῆκε Λητώ ·
κλῦθὶ μου ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις ἑ
Σμιἴθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντα ἐπὶ νηὸν ἔρεψα .
ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
τνύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλιωρ·
τίσειμν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε καὶ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀϊστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοῦ κινηθέντοςτ ὃ δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο σαὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καυοντο ἠγείροντο .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο μῆλα θεοῖο
τῇ δεκάτῃ δ' αγορὴν δέ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γάρ ἐπὶ φρενί θῆκε θεώ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο εὰτ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ᾖ
οἱ δῦ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγερέες τὰ ογένοντο ,
τοῖσι δε ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδης σἈν ἄμεε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνστόν γε φύγοιμεν .
εἰ φὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε δή εινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , Καὶ γάρ τ- ὄναρ ἐκ Διός ἐστὶν ,
ὅς κ' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων .
εἴ ἔαρ ἐ γώ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κννσης αἰγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν Ὑπὸ λοιγὸν ἀμῦναι ι
ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κὅτ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δἰ ἀνέστζ
Κάλοας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχῳ ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρτ τῷ ἐόντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσαιο Ἀααιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τἀν μέμνησθ̓ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
μοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω· σὺ Σικελῶν σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν ναὶ χερσὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πεκθονται Ἀχαιοί ̓
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
ὐἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε δαὶ μετόπισθεν ἔχες κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσφιν , ἑοῖσι· σὺ δὲ φράσνι εἴ με σιώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς )
θαρσήσας μάλα , μὰ ι τὰρ , Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
χαλεπός τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπὶ χθονὶ δερκομένοιο ὶ
σοὶ κοίλας παρὰ νηυσὶ βαθείας χεῖρας ἐποῃσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδὲ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὤν νῶν πολλὸν ἄρισττς ἐνι σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὠ γῆ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ,
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος ] ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων )
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα δαὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδωκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ἓ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρῴ φίῳῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θπ ἱερὴν ἑκατόμβην
ὡς Χρύσην ἕ τότε κέν μέν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γώ ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δο ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενος· μένεος δὲ νέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσα δ̓ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πώ ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί ποι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι·
γᾶς δ' οωδέ τί πω εἶδες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ σῦν ἐὴ Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης βροβέβουλα
κουριδίης ἀςόχου . έπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι ἱερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ἂρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἔτα δόμεναι πάλιν εἰ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐβὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' τ ὄφρα μὴ οἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔωε ἐπεὶ οὲδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μον γέρας ἔρχεταί ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετο ἔπειτά ποδάρκης δέος Ἀχιλλεὺς ὃ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πγς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοῦ ·
οὐδέ τί ̈ω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλ̓ τὰ μὲν ἐολίων ἐξεπράθομεν τ τὰ δέδασται·
λαοὺς δ' οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
Ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τῆνδε τεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , ας κέ ποθι Ζεὺς
δῷσι πόλιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτως ἀπαθός περ ἐὼν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτὐ , νόῳ . ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐδέ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτάς ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον ; κλλεαι δἰ με τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλά εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμόν , ὅπως ἀντάξιον ἔσται ..
εἰ δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
Β τοὸν· ἢ Αἴαντος · ἰὼν γέρας· ῆ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ὁ δέ κεν κεχολώσεται όν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲκ ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
νῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ας δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' απτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἷς δέ τις ἀρχὸἔ . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ς Αἴας ὤ ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ;
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντωδ ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν·
ὄφρ' ἥμην ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δᾶ ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὦμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς ποι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ι
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνιράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ κὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ ρὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βοῦο ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους
οὐδέ ποτέ ἐν Φθίῃ ρριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ῆ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τῷ σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ θ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
λιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων ἡ τῶν] οἳ τι μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ] δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλή ἐμόγησα , δόσαν δῦ μοι υἷες Ἀχαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας ἡ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο
χεῖρές ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηεαι τ
σοί τν γερας πολὺ μεῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλαν λε
ἔρχομ̓ ἔχων ἐπὶ νῆας ᾗ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων
νῦν δῷ εἷς Φθίων δ'· ἐπειῆὴ πολύ φέρτερόν ἐστὶν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὰν .] ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύτειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρὼν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
οίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγε καὶ ἄλλοι
οἵαν κω με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ο μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δῦ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεί γάρ τοι λριφ τᾳ φίμη πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεός ποῖ ροὶ τό γῆ ἔδωκεν·
οἴκαδέ ἰὼν σὺν ηηυσί τε σῇς σαὶ μοῖς ἑτάροισι
Μυρμιθόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δε ἁγὼ οὐ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧκε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων .
τῖν μὲὶ ἐγὼ σὺν νηΐ τὺ ἐμῇ . καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμψω δ ἐγὼ δέ κ' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὼ σύν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δέ καὶ ἄλλον
ἶ̈σον ἐμμὶ φσθαι ἔ ταὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην
Ὣς φάτο· Πηλείωνι δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ὣ ὅ γώ φάσγανον άξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ο
ἦε , χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμός .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος ἦλθ̓ δε Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος ὤρη ·
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά λε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθὸς ςὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς ᾳ μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινά δέ οἱ ὄρσε φάανθεν·
κήί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖἰ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ τοι τρέω θ τὸ δὲ καὶ] τετελέσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι , ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσπαι·
τὸν δ' αἵτε προσέειπε θεᾷ γλαυκῶπι Ἀθήνη ·
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . αγ κέ πίθηαι
οὐρανόθεν . πρὸ δέ μ' ἧψε θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγε ἔριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτῇ τοι τρὶς ἒ τόσσα παρέσσεται ἀγλαὲ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δἰ ἡμῖν·
τὴν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε ωεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καχ έάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς κ̓ θεοῖό ἐπιπείθηται μάλα ἐθ ἔκλυον αὐτοῦ ᾇ
ἦν καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χπῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐἂ κουλεόν θ ὦσ̓ μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης ὃ ἣ δ' οὔλυμπον Σαλαμῖνι βεβήκει
δςματ' ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὔ πᾷ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβνρές ] κυφὸς ὄμματ' ἔχων .. κραδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτ̓ ποτ' ἐς πόλεμον ἅλα λοῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δᾴ ϊέναι σὺν ἀριστήεσσι Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δέ τοι κὴρ , εἴσεται εἶναι :
ρ πολὺ λώϊόν ἐστὲ κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἓν , Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκοι ὀμοῦμαι·
ναν μὰ τόδε σκῆπτρον τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα ναὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὤρεσσι λέλοιπεν·
κὐδ' ἀναθηλήσει περᾷ γὰρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ φλοιόν· νῦν αὖτέ μιᾷ υἷε Ἀχαιῶν
Ἀλκίνοος παλάμαις φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας
πρὸς Διὸς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτὶ Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈θεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οἀ τ̓ δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂν πολλοῦ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δπ ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὥ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης α ποτὶ δῆ σκῆπτρόν βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων εἶεν αὐδή .
τὸ δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφνίαθ' ς οἱ , οἱ . πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ ττιτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
> ῖόποι ῆ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ἄλλοι τε Τρῶές μέγα κεν κεΤαροίατο θυμῷ "
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν·
οἳ περ μὲν βουλὴν Δαοαῶν , χερὶ δ' ἐστ̓ μάῶεσθαι .
ἀλκὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οἳ ποτῷ μί οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πω τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴοδωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τῷ . Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον θ
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τρδφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔβαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· Καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
κμὶ μαχόμην κατ̓ ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν οὔ τις
τῶν .. οἳ νύν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷε Ἀααιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδ' ἤθελε ἐρσζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην· ἐπεὶ ῆὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ γε Ζεὺς κῦρος ἔδωκεν
εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ ὺῇ γείνατ̓ μήτηρ .
ἀλλ' ὅδν φέρτερός ἐστιν Ὁ ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδης ς σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο
τὸν δ' ἀπαμειβόμκνος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δὴν ταῦτά γε πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλά ν δ' ἀνὴρ ἐθέλει περῶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ ] τιν' οὐχ πείσεσθαι ὀΐω·
εὖ δέ σιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δὴ ὰρ ὑποβλήδην πνεύματι δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γςρ κεν δειλός τε κμὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δέ σοὶ πᾶν ἔργων ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς
ἄλλοισι δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τ- σοι πεθσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σή δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μσν ον τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τέκμωρ ἄλλῳ . ἐπεί μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων ν ἅ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ ναῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι , φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντος ἐμεῖο·
εἶ δ' άγε δὴν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι καὶ οἷδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐριήσει περι δουρί·
ὡς τώ γ' ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπνεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν ὃ Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης Λακεδαιμόνιος ἐπὶ κλισίας Καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δἰ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἒς δ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δρ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄγων . ἐἀ δ' ἀρχὸς ἔβην πολύμητις Ὀδυσσσύς ·
οἱ μὲν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθἐ·
λαούς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν
οἱ δ' ἀπελυμαίνοἱτο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόσβας
ταύρων ἢδ' αἰτῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτραγέτοιο·
κνίση δ`' οὐρπνὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ .
ὡς οἱ μὲν τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδ' Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ >
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρηον .
εἰ δέ κε φὴ δωίηισιν ν εγὼ δέ κεν αὐτὸέ ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλεόνεασι· τε οἱ καν ῥίγιον ἔσται
ὡς εἰπὼν προΐειν κρατερὸν δῶ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δε ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρῆ τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδ' άρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς ν
τὼ μὲν ταρβήσαντε σαὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι νιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετ̓ κήρυκες Διὸὶ ἄγγελοι ἠλὲ καὶ ἀνδρὸν·
ἄσσον ΐτ' , οὔκ τί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ̓ Ἀγαμέμνων
ὃ , σφωϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλὰ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· ταὶ ε' αὐτὼ μμρτυροι ἔστων .
πρός τε Θεῶν μακάρων . πρός τεῇ θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτά δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖ̓ γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἡ κὰρ ἧ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδὲ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ πααὰ νηυσὶν σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ὶ
ὡς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δτ ἄγειν τὼ δῷ αὖτις ΐτην παρὰ νῆπς Ἀχαιῶν ο
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅλα τοῖσι γυνή κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεες
δακρύσας Α ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λφασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς ἀείρας ᾇ ὁρόων ἐπι οἴνοπι πόντον·
Πολλὰ ἠὲ μητρὶ φίλ̓ ἠρήσαοο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα .
τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ἴ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γάρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ δῦ ἔκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐῢ βένθεσσιν ἁλςς . παρὰ πατρὶ γέροντβ·
καρπαλίμως δ`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ἃ χειρί τέ μιν κατέρεξεν· Ὦποξ τέ ἔφατ' ο ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις· τῶ δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· φὴ κεῦθε νόῳ· ἶνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ στενάχων προσέφη ππδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς †
οἶσθα τίη τοι ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς πήβην ἱερὴᾠ τόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καὶ ἤγιμεν ἐνθάδε πάντα·
σαὶ τι μὲν εα δάσσαντο μέτα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐᾷ δ' ὅλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθε ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθ̓ χοὰς Καρχηδονίων νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀν σκήπτρῳ· καλ λίσσεῳο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν
ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκί Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν . ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν
ἧκε δὲ ἐπὶ Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νύ λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τλ δῷ ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
ἀὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼν πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον· ὃ ἵ δὴ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν οηῒ θοῷ ἑλίκωπες κχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δῦ δῶρα ἄνακτι·
ἆ τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην πίδακος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιοί Ἀ
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δπ οι
ἢ ἔπει ὤνησὲς κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ ά
πολλάκι γάρ σεο , ματρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ὣ ὅτ' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
φῶτας τὰ ἠδὲ Ποσειδέων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐλθοῦσι θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν Β
η ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακράν Ὄλυμπον [
ὃν , Βριάρεωθ καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βέῃ , οἰ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ ὑπέδδεισαν μάκαρες νεοὶ· οὐδ έτ' ἔδησαν·
τῶν νῶν μιν μνήσασα ἵ πανἕζεο . καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
Τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαν Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ς ἵνα πάντες ἐπαύρωντςι βασιλῆος·
γνῷς δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δῦ ἠμείβετ' απειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ' ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ Ὀδυσσῆος
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίμυνθά περ οὔ τὰ μάλα δήν·
νῦν δὲ ἅμα τῇ ὠκύμορος Ἀ καὶ ὀϊζυρὸς ύερὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαχοῖσι ¯ πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν ὺετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔτι μετὰ δαῖτα· θεοὶ δᾴ ἅμα πάἔτες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δή τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διός ποτό χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιε γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι ὀΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο .
τήν ῥα βέῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ης Χρύσην ἵ̈καἑεν ἄγἑν ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δῷ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵ̈κοντο .
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν δ' ἐν νηΐ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δῶ ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντεσ
καρπαλίμως , τὴν δὴ εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δῦ εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐὴ δὲ ναὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνα θαλάσσης .
ἐὺ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι .
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
μὴν μὲν ἔπειτ' ιπι βςμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῃ ἐν χερσί τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρῴ μ' ἔπεμψεν ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν ἦ Φοίβῳ θ' ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφῤ ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτῶ >
ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περτ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί τευ ἀργυρότοξ' ἤ ὃς Χρύσην ἀμφὃβέβηκας
ιίλλάν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε τ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτὶ ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ ἃ μέγα ᾖ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ¯
ἠδ' ἔτην καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
λδη νῦν Δαναοῖσι ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
ὡς ἔφατ' εὐχόμενος ν τοῦ δέ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰς ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειξαν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατά τε κνάσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα πυιήσαντες· ἐπ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ὀπὶ σχίζῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶτον
λεῖβε· νέοι δὲ πνρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
ὰὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρα ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντο·
μίστυλλον τ' ἄρας τὶ ἄλλαι καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τὸ περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα τ
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό ὗε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κσητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοὸτες πὸιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμος δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε ἢ
δῦ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηός·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
Καὶ τότ' ἔπειτ̓ ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺ Ἀχαιῶν ]
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ρ
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά θ' ἱ̈στία λευήὰ πέτεσσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
[ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα . διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰρ ἐπεῖ ρ' ἵ̈κοντο Μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶμ .
νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ' ἐχρῆτο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις . ὑρὸ δ' ἕρματι μικρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίῃς τε νῆας τε·
αὐτὰν ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέος υἱός " πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκεττ κυδιάνειραν .
οὔτέ πος' οἰς πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλην ̓ κῆρ
ὖὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε :
Ἀλλὰ ὅτε δή ῥ̓ ἐκ σοῖο δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ἃ
σαὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεαὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οὐ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἆλλά ἥ γᾶ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσσης·
ἠερίη Ο' ἀνέβη μέγαν οὐρανόν Οὔλυμπόν τε·
ηὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ἅ
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖν καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δἰ ἄρ' ὑξ' ἀνθερεῶνος ἁλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ πστε δή σε μετὰ ἀθανάτοισιν ὄνησα
̓ ἔπει , ἔργῳ . τόδε μοι υἱὸς , ὃς , ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ; νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γὰρ ἔπει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα σεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κράτος ( ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' ύὔ τι προσέφη νὔφεληγερέτα Ζεὺς ς
ἀλλ' ἀκέων , τὴν Β ἧστο· Θέτις δ̓ ὡς ἥψατο γούνων ,
ὣς , ἔχετο ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο δαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπόι ὤ δέος· ὄφρά εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἁγὼ μετα πἀσαν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι ἔ
τσν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
[ δὴ λοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ ταὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖν καί τε μμ φησ̓ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· εή σᾳ νοήσῃ
εἵματι ο ἐμοὶ δέ κε , ταῦτά μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρά πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ εξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέτμωρ· οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐκ' ὐπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω Ἀ
ν καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δε ἄρα χαῖται ἐπερρώσῖντο ἄνακτος
κριτὸς ἀπῇ αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπνν ·
Τώ γ' ες βουλεύσαντε διέτμαγεν· η μὲν ἔπλιτα
εἰν ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου ᾖ
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἀνέσταπ
ἐξ σδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλό ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς Ἡ μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οὐδὲ μων Ἥρη
ἠγνοίησε ἰδοῦς' ντι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτις . ουγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι , Δία ἀ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοι δολομῆτα ἒ λεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεὶ ται νίλοό ἐστιν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν λ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέορτα δικαζέμεν· οὐδέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ Ἀνδρῶν τε ἄλλος τνὼ
ἐρη · μὴ δέ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποῦ τοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν έ' ἐπιεικὲς ἀκουέμεν , οἷ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερον τόν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν πέ κ' ἐγὼν ο ἀπάνευθε ἀεί , ἐθέλοιμι νοῆσαί .
μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μὴ δή μετάλλά .
μὸν δτ ἠμείβετ' ἔπειτά βοεπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδην · ποῖον τὸν μῦθος ἔειπες
καὶ Βίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὗτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος , τί φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα φρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ἢ σοί γε ίαρ' έζετο καὶ λάβε γούνων :
τῇ σῷ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτή,υμον , Γνάθαινα Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
όὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέηα Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι οὐδέ σει λήθω·
ήρῆξαι δ' ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον αμαὶ ἔσεαι τό δε τοι κτὶ θήν ἔσται·
εὖ Ἠῶ οὕτω τοῦτ' ἐστόν , ἐμοὶ μέλλει φίλοιν εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ δῶ ἐπιπείθεο μύθῳ .
μήν οί ποι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἕσσον ἰ̈όνθ' ὦ ὅτε κέν μοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατο . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρην ,
ναί ῥ' ἀκέουσα κατῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθηεαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοῦ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δέ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτ' ἀνεκτά ,
εἰ δὴ ? σφῶ , ἕνεαα θνητθν ἐριδαίνετον ὧδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετονὲ οὐδέ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
μητρὶ δα ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇς περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ ρ ὄφρα μα αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σύν δ' ἥμῑν δαῖαα ταράξῃ τ
εἴ περ γάρ κέ ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστερππλτὴς .
εξ ἐδέων στυφελίξαι . ρ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν :
ἀλλὰ σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ὠ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· καὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλ̓ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ . καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινοδένην· τότε ὔ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτε ἀλεξέάεναι μεμαῶτα
ῥίψω ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅεα δᾶ ἠελίῳ καταδύντι
κάππεσον ὂν Λήπνῳ · ὀλίγης δᾶ ἐτί θυμὸν ἐνῆεν >
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δὲ , παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπο κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐν ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ς
Μουσάων θ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇὀ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο·
ἀγχίμολον μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ἰδυίῃσι πραπίδεσσι·