Μῆνιν ἤειδε ἀρὰ ΠηἈηϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοὺς ἄλγεκ ἔθηκεν
πολλή δ' ἰφθίμοἰς ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὑτοὺς δὲ ὑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τώ εᾶσίν Διὸς ᾶ' ἐτελείετὸ βουλή
ἐξ δ δὴ τὰ ὴρήτα διαστήτηη ἐρίσαντες
Ἀτρείδης τε ἄναὶ ἀνδρῶν Καὶ Χῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφωά θεῶν ἔριδι ξυνέηκε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ βιὸς υἱόΔ· ἒ πέοα βςσιλῆϊ δολωθεὶς
νοῦσος ὶοὰ στρατὸς ὦρσε κακῶν ὀλέκοντο δῦ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμαρεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης δ [ τὰρ ἦλὃεν χοὰς ηπ̓ νῆις Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρύ· φέρον ιὶ ἀπερείσια ἄποινα
στέμματ' οχων ἐε χερσαν ἑκηβόλου Ἀαόλλωνος
χρτσέλ ἀν̓ σκήπτρῳ ναὶ λίσλετο πάντας Ἀχαιοὺς ·
Ἀττείδα ἴε μάλιστα δύω κοσμήτοήε ναῶν
Ἀτρεῖδαί τ̓ μαί ἄθλων ἐυκνήμιδες Ἀχαιοί
ῖμῖν μὲμ χεοὶ καῖεν Ὀλύμπια δώμιτ' ἔχοετες
ἐκπέρσαι Πριάμοιό πόλινκ εὑ δ' οἴκαδ' ϊκπσθαι·
παῖδα δ' ἐμοδ λύσαιτε Φίλαν τὰε' ἄποινα δεχέσθαι ἧ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθν ἄλλοις σᾶν βάντες ἐπευφήμηᾶαν Ἀχαιοὶ π
αἰδεῖσθαχ θπ ἱ̈ερῆα καί ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιν̈
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ονδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακός ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπ̓ μῦθοί ἔτελλε
μή σε γέρον κομλῃσιν ἐγὼ παρὰ σηυσὶ κιχείω
ἑ ναν δηύύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μο σά τοι οἱ μραίσμῃ σκῆπτρτν σαὶ στέμμα θεοῖμ·
τὴνδ' ἐγὼ οὔκ λύσἐ· πρίν μᾶν σοὶ γηρας ἔτεισαν .]
ἡμετέρῳ ἐνι οἴνῳ ἐν Ἄργει τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λόχος ἀντιοωσαἱ .
ἀλρ' ἴσαι μή μή ἐρέθιζε σαώτερος ἐῢ κν γ νέηαι .
δς έφατ' ἡ ἔδδεισεν δα ἀκέων παγὰ ῥῖνας πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλῇς δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ] γηραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι Ἀ σὸν ἠΰκιμος τέκε Λητὼ Ἀ
κλῦθὶ σευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κἀλλάα κε εαθέην Τενέδοιό τεὼ ῗφι ἀνάσσεις ἒ
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ ποι χαρίεντ' ἐπὶ νυὸν ἔρεψαν ᾗ
π εἶ δήν πντέ τ̓ὶ κατά κίον̓ μηρί̓ ἔκτα
ταύρνν ἢδρ αἰγῶν ἶ τό ἦε σοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δμναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ἲς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος επόλλων λ
βΟ δεω κύτ Οὐλύμποιο καρήνων χ Οὐ λν μόνος βῆρ .
τόσ' ὤμοισι ἔχον ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξεν δ' ἤϊν νυκτί ἐοικώς·
ἕζετο ἔπειτά ἀπάνευθῶ π νεῶν· μετὰ δδ ά̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγή γένετ' ἀργυρέειο βιοῖο
οὐρῆάς μῶν πρρτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτῇ ἔπειτα αὐτουσι βέεβς ἐχεπευκὲς ἐφεεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντ̓ θαμειαί [
ἐννῆμαρ μὲν ἵνα στρατὸν ᾤχετο κῖλα νεαῖς
τ- δεκάτα δέ ἀγορὰν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τί γρρ ἐλὶ φρεσί τῆκε θρὰ λευκώλενος Ἥρῃ ·
μήὰετο γὰρ Δαναόν Ὃτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ ης Ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμηγερέες τὸ ἐγένοντο ,
τοῖσί δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκύς Ἀχιλλεύὠ ·
Ἀτρείδη νων ἄμμ̓ παλιμςλαγχθέντας ὀΐωΐ
οψ ἀκονοστήσειν εἴ κεν θάνατόν γε τύγοιμεν ό
εἰ ἐὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δααᾷ σαὶ λοιμὸς Ἀλαλούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινι αάντιν ἐρείομεν Ὁ ἱ̈ερῆα
- τοὶ ὀνειροπόλον , κὶὶ γάο τ' τναρ ἐῶ Διός ἐστὶν ]
ὅς κ' εἴποι ἃ σι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοο Ἀπόλλω ἆ
εἴς ταί ὢ γ' εὐχωλῆκ ἐπιμέμφεται ἢδῆ ἑκατιμβης·
αἴ κων κ ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τις τελἰίων
βούλεβαι ἀναιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιπὸν ἀμῦναι ἧ
Ἤτοι ᾳ γ' ὡς εἰπὼν κατ' ἄρ ἕζετο τοῖσι δσ ὡνέστη
Κάλςας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος
νς ἤδη τᾷ Ἰώ εόντα· τῳ τᾷ ἐσσόμενα· πρό ττ ἐόντα·
ναὶ νήεσς' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον οἴσω
ἄν ΔΦΦ μαντοσύνηό· τήν οἱ πόῤ Φοῖβος Ἀπόλλων ·
, σφέα ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο Καπ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μὰ Διὶ φίλ̓ μυθήσασθαι
μῆνις Ἀπόλλωνός ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ κὰρ ἐγὼ ἐρέω· σὺ οὲ σύνθεο· δας μοι ὄμοσσον
ὴ μέν ποι πρόφρων ἔπεσιν καί χερσὶν ἀρήξειν·
ὃ τὰΐ ὀΐομαι ἄάεὀα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντωὀ
ἈρἈείων κρατέει· σαί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασρλεὺς στε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
οἴῃ πλρ γάρ τε χόλον γε κρί αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ὦ ἑοῖσἶ ἠῖ δὲ ιράσαι εἶ σε σεώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδα ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τῶ οἶρθα
ἃν Ἡ ῥὰ ἑ γὰρ ̆ Ἀπόλλωνα οιῒ φίλοι π ᾧ τῇ σό Κάλχαν
οὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οἷ τας ἐμοῦ ζῶντος τὶς ἔτι χέονὶ δερκομένοιο κ
σοὶ κοίλη παρῇ νηυσὶν βαρείας χεῖρβς ἐποεσει
συμπάνταν Δαναῶν ἅ οὐδ ὃν Ἀγαμέμνονα εἴπῃ
ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐν σρτατῷ εὔχτται εἶναι·
σαὶ τότε Μὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἦ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ᾇ
ἀλλ' ἕνεκά ἀρητῆμος > ὅν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οιδὲ ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποιν̓ ἣ
τούνεκ' ἄρ' ύλγἐ ἔδικεν ἑκηβόλον ς ἠδ' ἔτ̓ δώσει·
οὐδ' ὅ γι πρὶν λοιοοπο Μαρείας χεῖρες ἀοέξεδ ἵ
πρίν γύ ἀῳὸ πατρί φίλῳ δύμεναη ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θῇ ἱερτν ἑκατόμβην
ἐὺ Χρύση · τότε μέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὦ γ' ἲς εἰπὸν κατὰρ ἕζετἕ· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης ερρὺ μρεδων Ἀγαμμμνων
ἀχνύμενος· μένεος δε μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρκ λαμπμτόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντι πρώτιστα κὰκ' πσσςμενος πλοσέσιπε·
μάντι κακῶν· οὐ πῄ πήτε μοο τῳ κρήγυοἶ εἶπες
αιεί τοι τι κάκ' ἐστὶν οίλα φρεσὶν μαντεύετθαι·
ἐσθλήν δ' οὐδὲν τί πω εἶπεσ ἔπος οὐδ' ἐήέλεσσής·
τοὶ σὰν ἣν Δαναοῖσι θεοπροοέων ἀγορεύεις
ὰς εὴ τοῦδε ἕνεκά στιν ἑκηβόλος ἄλγεο τεύχει·
οὕνεκ' ἀγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐχὶ ἤθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολύς βούλομαί αὐτὴν
οἴκοις ἔχριν· Καὶ γκρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου Α ἐπεὶ δὔ υθέν ἐστι ἱἐρείων Ὁ
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴα οὔτι ἠρ φρένας οὐτᾷ τᾷ ἔργ̓
ἀλλὰ τλὶ κε ἐθέἀω δύμεναι πάλιέ ε τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον λμμεναι ύ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμμσατ' ἔ ὄφῤ μὲ οἶοι
Ἀργείων ἀγέραστος ἔν· ἐπεί οὐδὲν ἔοικεν
λεύσσετε πὰρ τᾷ τε πάντες ) μοι γέρας ἔρξεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ̓ ἔπειτς ποδάρκης δάοε Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδην κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶυ τὰρ τὴν δώσουσι γέρος μεγάθυμον Ἀχτιοά Ἀ
οὐδῷ τί πδ ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμεθα πολλά·
ἀλλὰ τά μὸν πολίων ἐξεπράθομεν ω
Ἀλλὰ ὗε μὲν νῦν τῶνδε ῷεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ λ' ἀποτίσομτν ἓ αἴ κέ ποθι Ζεύς
δόσι πάλιν ταοΐην εὐτείχεον ἐξχλίπάξίχ·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενον προσέφην ἀρείων Ἀγαμέμνων π
μὴ δ' αὕτως ἀγαθός περί ζὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ
κλέπτας α νόῳ ς ἐπεὶ ον παρελεύσεαι οὐδ̓ με πόύσεις·
[ ἐθέλεις· ὄφρά αὑτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὕτως
ἧσται δευόμενον , κέλεαι δ̓ μα τῆυδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἶ μήν δώσουσι γσρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρξαντες κατὰ ζωμὸν · ὅμως ἀντάκιον ἧσται π
εἰ δν κῃ φ̓ δώωσιν· ἐγὼ δἰ κεὸ αὐτὸς ἕλεμαι·
ὠ τεὸς υ Αἴαντος ῆ ἰὼν γέρας· Ἡ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· [ δέ που κεχολώσαται ὅν ώεν , ΐκωμαλ ὠ
ἀςλ ἤτοι μέν ταῦτα μεταφρασόμεσθα δαὶ αὖτις
νῦν ί' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείκομεν· ἐὺ δς ἑκατόμβην
θείομεν ἓν δ' αὐχὴν Χρρσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δἰ τις ἀρχὰς ᾳ ἁνὴρ βουληφόιος ἔστων
ᾧ Αἴας Ἡ ι Ϊδομενεύς · ? δῖυς Ὀδυσσεύς ·
ἠὲ σά Πηλείδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
φφρ' ἥμιὰ ἑκάεργάν ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τλν σ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν παοσέφη πέρας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὤμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδνλεόφρον·
κῶς τάρ τοι πρόφρων ἔιεσαν πείθηται Ἀχαιῶν ·
κ ὁδὸν ἐλθέμειαι ἵ ὤ ἀνδράσιν ἶ̈φέ μάχεσθαι·
οἵ πὰρ ἐγὼ μέλαν ἕνεω' ἤλυθον αἰχμητάων
δοῦῤ ̆ μαχςσόμενος . ἐπεὶ οἷ τί ἴοι αἴτιοί εἰσ̓ν·
ος τὰρ πώποτ' ἐμὰν βοῆς ἤλασαν· οὐδὲ μὲς ἵππους·
οὐδ̓ ποτὲ ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ' ] ἕλει ῆ .̓ μάλα πολλή μεταξὺ
οὔρεα τε σκιόεντα θκλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ σὺ μ μέγ' ἀναιδῶς ἅχα ἑσπόμεθ' ὃ ὄφῤ σ̓ χαίρῃς
τομὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τεῇς κυνῶπα
Πρὸς Τρώων ¯ τόν ον τ- μετατεέπῃ οὐδ̓ ἀλεγίζεις
καὶ δι μοε γέρας αὐλὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖν
ᾧ σνι πολλῇ ἐμόγησαν β δόσαν όἰ σοι υἷες Ἀχαιῶν Ὁ
οἔ μέν σοί ποτά μ̈σον ἔχω γέρας , ὁχπότ' Ἀχαιπὶ
Τρώων ἐκπρρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μὲν πλοῖον πολυάϊκος πολέμοις
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἂν ποτε δασμδν ἵ̈κηται ̆
μοὶ τὸ γέρας πολὺ ὼεςζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τί φίλὺν τεο
ἄρχομ̓ ἔθων ἐπὶ νῆας ᾳ ἐπὴμ κεκάμω πολεμίζων
νῦν δι εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺν φέριερόν ἐστιν
οἴκαδ' ἦγεν Σὺν νηυσὶ κορωνίσιο· οὐδὲν ο' τίω
ἐνθάδ' ἄιιμός πᾶν Ἄ ἄφενος δαὶ πλοἀτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ μπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων π
φεῦγε . μάλ' Ἀ ες τοί θυμὸς ἐπέσσυτςι· οὐδ̓ σ' ἔτωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ Καὶ ἄλἄοι
οἶ ηέ με τιμήσουσι· μάλιστά δῶ > μητίετα Ζευς ·
ἔχθιστος ιέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεί εάρ ἴοι ἔρις ιε φίλη πόλεμοί τε μάχαἰ τευ
εἰ μάλα καρττρός ἐσσι· θεός πο σοὶ τῇ γγ ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰὼν σὺν ναυσί τεο σῇς καὶ σοῖο ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσεω σέθεν δ' ἀγὼ οὐκ ἀλεγίζω
οὐδέν ὄοομαι κοτέοντος· ἀπειλςσω δἰ μοε ὧδε
ὰς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλωνι Ἀ
τὴν μὲν ἐγὼ σῦν νηΐ τ' ἐμῇ ὢ Καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμπω ι ἐγὼ δέ κκ ἄγη Βωισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰών κλισίην δῇ τὶ σόν δέρας· ὄφρ' ἐὴ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμγ σέθεν· στυγέῃ δγ ναε ἄγγος
ἶ̈σον ἐμοὶ οσθαι , Καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην
ὄς φάτο· Πηλείωνα τ' Ἶρος γένετ'· ρά λέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεά·
ἅ ἡ γἐ φάσγανον ὀὀὺ ἐρυσσάμενος χαρὰν μηροῦ
τοῖς μὸν ἀναστήσειεν ὁ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζοι ἓ
γε ἦ ηόλοτ ραύσειεν· ἐρητύσειέ τεῇ θυμόν·
ἕωμ ὃρ ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρέν̓ καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο έ' ἐα κολεοῖο μέγα είφος· ἦλθε δ' ήθήνη
οὐρανόθεε· πρῲ τρρ ἧκρ θεὰ λευκώλενος Ἄρη ·
ἄμφω ἁμάς θδμῷ φιλέουσά τ- κηδομένη τμδ
στ̓ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δε κόμης ἕλᾳ Πηλείωνα
οἴω φαινομννη· κῶν δη ἄλληλ οὔ τός ὁρᾶτο·
θάμβησεν δἰ Ἀχιλεύς ν μετά δμ' ετρχπετ' Α αὐτίκα δ' ἔγνων
Παλλάδ' Ἀθηναίαν · δεινὼ ἠ οἱ ὄσσε φάανιεν·
κοί μίν φωνήσας ἔπεα πτωρόενἔα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αογιόχοιο Διὸς τόκος εἰλήλουθατ·
̈ ἵ̈νμ ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο ·
ἀλλ' ἔω τοι ἐρέω . τὸ δε ὸαὶ ιετελέσθαι ὀΐω·
Ἲς ὑπεροπλίῃσι ξ ταχὺ ἄχ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δυ αἵτε πρπσέειπε θεὸς γλαυκῶπις Ἀθήὸη ἦ
ἦλθνν ἐγὼ παύσουσσ τῷ σθν μένος ἕ αἴῃ κε πίθηαι
οὐρανόθεν Ὁ πρὸ δ̓ μᾶ ἧκε θελ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφ̓ ὁμὸς θυμῷ φιλέουσά τφ κηδφμένη τε·
λλλ' ἄγε λῆγ' έρφοος ἡ μηδὲ ξίφος ἕλκε λειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὸν ὀνείδισον ως ἔσεται περᾷ
ὧδε γὰρ ἐξερέω Ἀ τ- δὲ κτὶ τετελεσμένος ἔσται·
Καὶ ποτὶ σου τρὶς α τόσσας παρέσσεται εγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε ἴς σ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκός Ἀχιλλεὺς ·
χρῶ μέν σφωΐτερόν γε θεὰν ἔρος εἰρύσσασθαι
ταὶ κᾶλα περ θυμῷ κενολωμένον· Ὡς γὰρ ἄμειιον·
ὅς κε θεοῖό ἐπιπείθηται μάλα ττ ἔκαυον αὐτοὅ .
π ταὶ ἐπὶ ἀργυρέῳ κώπη σχέθε πεῖρα βαρεῖαν·
αψ δ' ἐς κουλεὸν Ἄ ὦψε μέγα ξίφος οὐδ̓ ἀπίθησ̓
μύίῳ Ἀθηναεῳ . ἣ δᾴ οὔλυμπον δε βεβήκει
δώνατ' ἐα αἰγιόχοιο βιὸς Μετὰ δαίμονας ἄλλους
Πηλεΐδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηρέῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης προσσέειπε .. κδὶ] οἴ σω λῆθε χόλοιο·
οἰνοβαδές ἢ κυνός ὄμμαρ' ἔχων υ κωαδίην δ' νλάφοιο ε
οὔτι ποτῇ ἐς πόλεμον ἅμα ναῆ θωρηχθῆναι
οὗτε λάχον χ' ϊέναι σᾶν ἀριστήεσσι Ἀχαιῶν
τέτληκας θυυῷ ἷ τό δ̓ ρον κὴρ ς εἴδεται εἷμα ε
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατσ στρατὸν εὐρύν Ἀχαιῶν
δῶρά ἀποαιρεῖσθαι ὅς έις σέθεν ἀνὅίον εἴπῃς
δημοβόροο βασιλεύς ᾳ ἐπει οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεἐς·
ῆ γὰρ ἂν Ὁ Ἀτρεΐδην πύξ ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλ' ἐκ τώς ἐρέω· καὶ ἐπί μέγαν ὅρκολ ὀμοῦμαι
ναὶ μὰ τῇδε σκτπτρον· τὸ μὲν οὐ πότε φύλλά κτὰ ὄτους
φύσει· ἐπειδή πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιῶεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκᾶς ἔλαψε
φύλλά τὼς ται φλοιόν· νῷν αὖτ̓ μὲν υἷος Ἀχαιῶν
ἐξ παλάμαια φορέουσι δικασπόλοι , οὕ τεο θέμαστας
ιρὸς Διὸς ιἰρύαται ς δή ςοι μέγας ἔσσυται ὅρκςς
ο ποιῶ Ἀχιλλῆος ποθή ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαἵῶν
σύμπαντας· δότε δ' οὒ ττ δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂο πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ] σή δ' ἔνδοθσ θυμόν ἀμύξεις
χωἔμενος· λ τὼ ἄριστοι Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔςισας·
ὡς φάτο Πηλεΐδης · ὶΠτὶ δ σκῆπτρον βάλε γαάῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕπετο δχ αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι ρὲ Νέστωρ
ἡδυεςὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής
τεῦ καὶ ἀπή σλώσσης έέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ὥ
τῷ δ' Ἴδη δύο μέν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθν ἦ οἵ ,· οἱ ἴ πρόσθες ἅμα τράφεα ἠδν ἐφένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μέτ̓ δι τριτάτοισιν ἄνασσεν
ἵ σφιν έῃ φρονέων ἀγορήσατο ναὶ μετέσιμεν·
ὦ πόποι ῆ μέθο πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈μάόει·
ῆ κεἰ γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε Τρῶες μέγο κεν κεχαροίατο θυμέ ᾳ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίανο μαρναμένοιϊν·
οἶ πάρῶ μέν βουλὴν Δαναόν δ ̓ερε δ' ἴσθΔ μάχεσθαι ἃ
ἀλλὰ πίθεσθ'ε ἄμφω ὂν νεωτέρω ἄστον ἐμεῖο·
ἕδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρεγοσιν ἠέ περί ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλσσα ταὶ μὔ ποτε μ' ον γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ βω τοίορ ἴ̈δον ἀνέρος οδδὲ α̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τίς Δρύαντά τᾷ καί ἀντίθεοι Πολύφημον ·
κάρτιστοι δι εεῖνοι ἐπιχθοσίων τρέφεν ἀνδρῶν
κάρτιστος μὲν ἦσαν ε καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· δαὶ μὲ τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
ταλόθεν ἐξ ἀνίην γαίης . καλέσανοο γἐρ αὐτοί
δδὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὴν ἐοώ· κείνοισιν δ' ον οὔ τως
των Β οἳ νύν βροτοῦ εἰοιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
σαι μᾶν μου βουλέων ξύνιεν· πείθοντό δε μύθῳμ
ἀλλὰ πίθεσθ̓ καὶ ὔμμε .
ἀγλ' ἔα· ἧς οἱ πρῶτα δόσαν γέρχς υόες Ἀχαῶῶν ·
μήτ̓ σ̓ Πηλείδ' ἤΠελλ ἐριζέμεναι ήασλλῆϊ
ἀντιβίην ἐἀεὶ οὗ ποθ' ὁμοίης ἔμμορέ τιμάς
σκηπτοῦεος βασιλεὺς ἶ ἶ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν
εἰ δή σὺ κέρτερός ἐσσι· θεὸς δή σρῦ γείνατο μήτηρ .]
ἀλλ' ὅτεῳ φέρτερός ἐστίν . ἐπεῖ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεΐδη · σὺ μὲ παδε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγ̓
λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμέν χόλον· μς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται ἕολέοοιο κακοῖοχ
δὸὸ δ' ἀπαμειβόμενος προσέβη μρείωο Ἀγαμέμνων π
νηί σή ταῦτ̓ ἦε πάντα γαροε κάτα μοῖράν ἔειπες
ἀλλ' π δ' Ἀιὴρ ἐθέλεἈ πεἀὶ πάδτωἔ ἔμμεναι ἄθλων
πάντων μέν κρατέειν νθέλει · πάντεσσι δν ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ πημαίνειν ἢ ἅ ᾳ τινί ο πεύσεσθαι ὀΐων
ὦ δέ μὸν αἰχμητὴν ἔζεσαν θεθὶ αἰὼν ἐόντες
εοῦνεκο οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ᾖ
Τὸν δ' ἠρ ὑποβλήδην ἀμείβετο δνος Ἀχιλλεύς δ
ῆ̄ γιρ κεν δειλῶς τί δαὶ οὐτιδανὸς καλειίμην
εἰ δὑ μοὶ σᾶν Ἄργον επείξομαι ὅττι κεἰ εἴπῃς·
ἄλλοιστν δω ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μέ γὰρ ἔγωγέ τό σοέ δείσεωθαι ὀΐω·
ἄλλο δῷ ἔοι ἐρέω· σᾳ δ' ἔνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιν
χεεσὶ νων γ̓ αοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκ̓ κούρῃς
οὔτε ἑοὶ οὔτε ττ ἄλλῳ α ἐπμί μο ἀφέλεσθέ νς δόντες·
τῶ δα ἄλλως ά ἴ σοι ἴστ̓ θοὰ παγὰ νηῒ μελαίνᾳ ὦ
τὴν αὐ ἄν αἰθέρι > φέροις ᾇ ἐὴ , ἑλὼν ἀέκοντος ἐμεῖο
πἰ δ' ώγ̓ μὰν πείπησαι ά ἵ̈να γνώωσι δαὶ οἶσε
αἶψά τοα αἷμ̓ κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ἒσ τώ γα ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· Νῦσαν δχ ἀγορὴν παρα νχυσὶν γ Ἀχαιῶν ·
Πηλεΐσης μον ἐπί κλισίας καί νῆις ἐΐσας
ἄιεν . ̓ὰν μ̓ Μενοιτιάδἑ σα οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρελδης έ' ὅρα νῆά θοὴν ὅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινον ἐείκοσιρ . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβης πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἲ μου ἔπειτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρεΐδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν
οἱ δε ἀπελυμαίνοντλ καὶ εἰν ὅλα πύματ' ἔβαλλεν :
ἔρυον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύθων έδ' ῶἰτῶν παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' οὐιανπν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καινῷ ό
ὡμ οἱ μὲμ τὰ πένοντο κατα στρὰτον· οὐδὲ Ἀγαμέμνων
λῆγ̓ ἔριδος ἁ τὴν Πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆά .
ἀλλ' ὅε φῇ Ταλθύβιόν δε ναὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχησθον κλισίης Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀξέμεν Βρισηίδὸ καλλιπάρηον ὠ
εὑ ἕέ κε ὑδ δωίηισιν ἰ ἐγὼ δε ἴεν αδτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σῦν πλεόνεσσια τᾷ οἲ ταὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡὶ εἰπὶν προΐει· κρατερὸν δή ἐνὶ νῦθοί ἔτελλε
τωδω' ἀέκοντε βήτην Ὠαρίωνας θῖνα ἁλτς ἀτρυγἀτοιο·
Μυρμιδόνων δι ἐνί τεὼ κλισίας δαὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εῃρον παρν τεῳ κλισίῃ Καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενον οὐδ' ἄρα τώ γ̓ ἰδών γήθησνν Ἀχιλλεύς .
τὸ μῶν ταρβήσαντε ναὶ αἰδομέωω αασιλῆα
στήτην . οὐδῷ έοι τέν νροσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ Α ὁ ἔγνων ᾗσιν ἐντ φρεσὶ φώνηιέν τεε
χαίρετ̓ κήρυκες ειὸς ἄγγελοι ἠδὲ ταὶ ἀνδρῶν
ἄσσον ΐτ, ἅ ο τὸ μοι ἄμμες ἐπαωτεοι λλλ' Ἀγαμέμνων
γ [ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης π
ἀλλ' ἄνει διογενὲς Πατρόκλεις ἔφαγε κούρην .,
κοί σφωιν δὸς ἄγειν· ττ δ' αττὼ μσρτυροδ ἔστων υ
πρός τἀ θεῶρ μακάρων .. πρτς τεὼ θνητῶἆ ἀνθρώπων ἆ
καὶ πρὸσ ὑοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴη ποτῇ δ' αὖτε
αρειο ἐμεῖο γένηταί ἀεικέα λοιγεν ἀμύναι
τοῖς ἄλλοις ? ἦ γὰρ [ γ' ὀλοιῇσι φρενὶ θύει·
οὐδ̓ μω οἶδε νηῆσαι ἅμα πράδσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ναίὰ νηυσί σῶοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάτροκλον δῷς φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἔξ δᾶ ἄγαγε κλισίης Βρισηΐαα καδλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· ττ γ' αὖτις ἔτην παγὰ νῆν Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσὐν γονᾷ ὐίεν· αὐττρ Ἀχιλλεύς
δακρύσας ᾖ ὁρόων ἐπο οἴνοπι πόντον·
ήολλῇ δὲ μητρὶ φίλε ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπεί γε ἔτεκές ᾖε μινυνθάδιόν περῶ ἐόντα ς
τιμήν πέρ μππ ὄφελλεν Ὀλύμπιον ἐγγυαλίξει
Ζευς ὑψιβρενέτης ὁ νῦν δὑ οὐδέ βε τυτθὸν ἔτισεν·
ἴ γάρ ἑκάτερον Ἀτρείδης εὐεὺς κρείων Ἀγαμὐμνων
ἠτίμησεν δ ἑλὼν τὰρ ἔχὰι γέρας αὑτὸς ἀπούρας·
δν φλτ̓ δάκρυ χέων· σοῦ δ' κκλυε πόλνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βἡνθεσσιν ἁσὸς ἑ παοὰ πατρί γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέου πολλῆς ἁλός ἠΰτ' ὁμίχλη·
δαί ῥα πάροιθ' αὐτοῖν καθέζετο δάκρυ χέοντος·
ἀ χειρι τᾳ μιν κατέρεξεν· εποε τ' ἔφατ̓ ἁ ἔῃ τί ὀνόμαζε·
τέκνον· τῆ ολαίεις· τῷ δν γε φρένας ἵ̈εετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· θ̓ κεῦθε νόῳ· ἕνα εἴδομεν ἄμφ̓
τηνδὲ βαρὺν πτενάχων προσέφη πόδας ὠκὺν Ἀχιλλεΰς ὥ
οἶσθα· τί τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠεόμεθ' ως Θθβην ἱερὴν πάλμν Ἠετίωνος ᾖ
τηνδὲ διεπράθομέν τε ἡ καγ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
δαὶ τχν ποῦ εἴσ δάσσαντό μεὖα σφίσιν υἷας Ἀχαιῶν ἵ
ἐκ δ' αὖθ’ ἱεροὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε ῥοῇς ιπὶ λῆα Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τῆ θύγατρα· φέρθντ' ἀπερείσι' ἄποιία·
στέμματ' ἔχων ἐν χχρσὶ ἑκςβςλου Ἀπόλλωνος
χρυσέα ἀνά σκήπτρῳ καὶ λίσσετ̓ ράντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδσ ᾱή μάλισωα δεω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνλ' ἄλλαυς σοι πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα ταὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκί Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλά καἈὰς ἀφίει κρατερήν δ' ά λέρκν πάκιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξνμένου ἄκουσεν .̓ ἐπει μὰλο οἱ φίλος ἐεν
ἧκε δβ ἐνὶ Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ φῦ νυ λαοῦ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τῶ δε ἐπῴχετο κῆλα θεοῖς
πάντῃ ἀνά στρατὸν εὐρὺν Ἀχατῶν · ἄμμι σ̓ μάντις
εἴ εἰδὼς ἀγόρεὐ θεοπροπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ τοῦτο πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψ̓ δ`' χνιστὰς
ἠπεελησε μῦθον· ἤ ε σὴ Ἀ τετελεσμένος ἐστίν
κὴρ μὰν κὰρ συῒ νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ις Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά μὲ δῶρα ἄνακτσ·
 τὴν δᾶ σόον κλισίηθεν ἔβνν κήρυκες ἄκοντες
κήύρην Βρισῆος Ζῆν μκι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
Ἀλλὰ σά εξ δύνασαί κε . περίσχεο παιδὸς ἑῆεςξ
ἐλθοῦς' οὔλυμπον Μὲ ὁ Μίο λίσαι Μἴα ποτῇ ,ή τι
( ἄπει ὤνησας κρδδίην Διὸς ὣ ἠὲ ναὶ ἔργῳ δ
πολλάκι γάρ τεο ὅ ὅο' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἵω ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικια λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππόσ̓ μὁδ ξυνδῆσαι Ὀλύμπεοι ἤθελεν ἄλλοι
Ἥρα τὸ ἠοΠ Ποσειδέων κατ Παλλάς Ἀθήνης ·
ἀλλά σὺ λόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο ὰεσμῶν ἔ
ἥ ὦκ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ' πς μακρὰν Ὄλυμπον ·
ἂν Β οὕ , πατρὸς ἀμείνων·
ὅς ύα χαρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γωωων
τὸν καί ὑπέδδεισαν μάκαηες θεοὶ οὐδῷ θτ' ἔδησέν·
τῶν νύν μιν μνήσασα ω παρέζεο " καὶ λνβε γούνων·
ρἴ κκν τω ἐθέλῃσιν ἐνὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἣ
τοῖς μὲ κὰτὰ πρύμνας το δαὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσας Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ἕ ἵνἵ πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δᾴ δαὶ Ἀτρείδης εὐρὺν ὀρείων ἈἈαμέμνων
ἕξ , ἄτην· ά τᾷ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸπ ά' ἠμείβετο ἔπειτα Θέονς κατὰ δάκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνων ἐμῶν η τί νύ σ' ἔτρεφον αἰπὰ οεκοῦσα·
αἴθῃ ὄφελες χαρὰν νηυπὶν ἀδάκρετος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπεὶ νὼ τοα αἶσα μίνυνθά περὶ οὔ σι μὰλα δήν
νδν δ' ἅμα τί ὠκύμορος , δαὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεον σῷ τε κακῶς αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτὸ δῷ τοα ἐρέουσα ἔπος Δτῒ τερπικέραύνῳ
εἰμί νὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αν κε πίθηται·
ἀλλά συ μὲν νύξ νηυσὶ παρἥμειος ὠκυπόροισι
μσπι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύἐ πάμπαν·
Ζεὺκ πὰρ νς Ὠκεανὸν μετμ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετ̓ δαῖταα θεοὶ δν κοῦροι παντες ἕποντο·
δωδακάτῃ δἰ τοι αλθι ἐλεύσεται οὔλυμπον δέλ
δαὶ ιότ' ἔπειτά του εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς Ἠῶ .
καί ρον γουνάσομαι· καὶ μιν πσίσεσθαι ὀΐων
αἱ ἄρα φωνήσαςο ἀπερήσετο ἵ
τὶν ῥα βέῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ὃς Χρύση ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οθ δ`' ὅτεῳ δὲ λιμένος πολυβενθέος ἐντός ἵ̈κοντο ς
ἱ̈στία μον στείλαντο θέσαν δν ἐν νηῒ μελαίνῃ·
β̈στὸν δ' εὐνὰς ἔβαλον ὣ κατά σ̓ πρυμνήσἰ ἔδνσαν·
ἐἐ οὲ ναὶ ιὐτοὶ βαῖνον ἐπ̓ ῥηγμῖσι θαλάσσης ὲ
ακ δβ ἑλλτόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηῒς βω ποντοπόροιο·
τὴν μὺν ὸσειτα ἐπι βωμὸν ἄϊεν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χεισὶ τίθει· ταί μέν προσέειπεν·
ἧ Χρύση · μρῲ μ' ἔπεμψαν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμμμνων ἶ
παῖδά τώ σοὶ ἀγέμεν δ Φοίβῳ θ̓ ἱερὴν ἑκατόμβην
ῥῆξαι ἅπερ Δαναῶν ὣ ὄφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτος ἁ
ὃς δῦν Ἀρφείοισιν πολύστονσ κήδσά ἐφῆκεν·
ὥς εἰπὼν ἐν χερσὶν τίθἰι· ᾖ δὲ δέξατο χοίρων
παῖδα φίλων τοὶ δ' ὦκα νεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπεισα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλονἔο·
ἑοῖσι ἠὲ Χἠύση μεγάλ' εηχετο χεῖρα ἀνασχών·
κλῦθί τε ἀργυρότοξ' ἢ σς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
ἀίλλάν ττ ζαθέην· Τενέδοιό τά ο ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤθη μον ποτ' ἐμοῦ πάρος ἔκλυεν εὐξαμένοιο·
τχμησας κού ἐμ ἵ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδέ στι δαὶ νην μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
Ἴδη νμν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
πς ἔφατ' εὐχόμενος ἔ ἰοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπλλλων π
αὐτῥρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ ὐὐεοχύτας προβάλοντο·
αὐτρυσαν μὰν πρῶτά καὶ ἔσφαξάν καὶ ἔδειραν
μηρούς τί ἐξέταμον· κατ̓ τεο κέίσῃ ἐαάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπὶ τὐτὸν δ`π αμοθἐτησαν·
καῖ̓ δν ἐνὶ σχίζῃς ὁ γέρζν· ἐπ̓ ί' αἴθοπα οἶνοἐ
λεῖβε νέοι δβ παρν αὐτὸς οχον πεμπώβολα χερσὶν "
αὐτὰς ἐπεμ κατὰ κῆρε ἐκάη καὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησάν τὼ περιφραδέως ἁ ἐρύσαντό με πάντα ᾗ
αὐτὰἐ ἐπεῖ παύσαντο πόνοι τετύκοντσ τε δαῖτ̓ ι
ίαίνυντ' Ὦ οαδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσυς
αὐτὰρ ἕπει πόσιος ταὶ ἐδητύας ἐξ ἔρον ἕστο ὤ
κοαροο μὸν κρητῆρας ἐρῖστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄραμ πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ ἠὲ πἱνημέριοι μολπή θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
ααλὸν ἀείδοντες παιήονλ κοῦροι Ἀχαιῶν ς
μέλποντες ἑκάεργον· · δγ φρένες τέρπετ' ἀκούων·
ἦθος δ' ἠέλιος κατςδυ καὶ] ἐνὶ κνέφας ἦςθες .
ἐὴ τότε κοιμήσαντ̓ παρἐ πρυμνήσἰ νηός·
Ἠμνς δ`' ἠριγένεια φάν ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς ἀ
καὶ] τότἈ ἔπειτ̓ ἀνάγοντο μετὰ στρατόν εὐρύς Ἀχαιῶν ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ἕ ἀνά θῇ ἱ̈στία ἱευκε πέτασσαν·
ἐξ ί' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δέ κῦμ̓
στοίρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ξ νηὸς ἰ̈ούσης·
υ κ`' ἔθεα κατὰ κῦμα .̓ χωρῆσαι κέλευθον·
αὐτάρ ἐπεί φ̓ ἵ̈κοντο μετ̓ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆας μέλ οἵα ὗε μέλαιναι ὀπί ἠπείροιν ἔρυσσαν
ὑιοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ἑ ὑπα δᾷ ἕρματα μακρᾷ τάνυσσαν·
αττοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τά νέας τε·
αὐτὰρ δ μήςιε ἀ πηλέος υἱὸν ἔ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἡ
οὔτ̓ ποτ' εἰς ἀλορὴ πωλέσκετο ὴυδιάνειραν ἤ
οὔτ̓ ποτ̓ εἲς πόλεμον . ἀλοὰ φθινύθεσκε φίλοε . κῆρα
αλθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀκτήν τευ πτόλεμόν μέ ἧ
Ἀλλ̓ ντε δῷ ῥά ἐκ τοῖοι δυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,·
Καὶ τότε δέ πρός Ὄλυμπον ἴ̈σαν θαοὶ αἰὲν ἐόντμς
πάντες ἅμα Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις χ' π λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ ἀλλ' ἥ γ ἀνεδύσατο κῦμα θαλάσθης·
ἠερίη δ' ἀπέβη μέεαν οὐρανὸν Οὔλυμπον τευ
εὗρε δ' εὐρύοπα Κρονίδαν ἄτερ ἥμερον ελλος
ἀκροτάτη κορυφὐ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
ἰοί ἔα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· τοὶ λάβε γούνων
σκαιν· δεξιτερῇ δ' ἄῤ ὑπό ἀνθερεῶνος ἁλοῦσα ἓ
λισσομένη προσέειπα Μία Κρονίωια ἔναντα
Ζεῦ πάτθρ· εὔ ποτῷ δή δε μετὰ ἀθανάτοισιν ὄνησο
ἢ ἐπεί , ἔργ̓ " τωδε μοὶ κρήηννν ερτδωρ·
τίμησόν τοῦ υἱὸν ω ὃς ὃ ὠκυμορώτατος ἄλλωἱ
ἔπλετ'· ἀτάρ Πὰν ἓ νμν νε ὦναξ ἀνδρῶμ Ἀγαμέμδων
ἠτίμησεν· ἑρὼη πὰῤ ἔσει γέρας αγτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σὴ πέρ μιν Νῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ [
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσ̓ τίθει κράτος . ὀφέλλωσιν τῇ ὢ ἱιμῇ·
ὡς φάτο· τὴφ δ`' οὔ τε προσέβη νεφεληαερέτα Ζευς ·
ἀλλψ ἀκέύν ψῇ δὴν ὃ ἧστο· Θέτις δ' ,ς ἥψατο γούἥων ,
ὣς ̆ ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρητο δεύτερον αὖτις·
νημερτέ̓ μοὶ δὴ μοὶ ὑπέσχεο καὶ κατάνευσον
π ἀὔόειπ' ξ ἐπεί οὔ σοι ἔχει ξ δέοι· ὄφρά εὑ εἰδὄ
ὅσσοι ἐγὼ μετά πᾶσαν ἀτιμοτάτη θεῇς εἰμὶ .
τὴν δᾶ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς Ἀ
· δ λοίγἰ λργα ] τᾷ με ἐχθοδοπτσαι ἐφήσει
ἥρε· ιτι ον μ̓ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δ κτα αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάιοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί κ̓ με φασὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν
ἀλλά σᾳ μὲν νῷν αὖθις ἀπόστιχε· μή σῇ νοήσῃ
Ἥρᾳ · ἐμοὶ δῶ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφῤ τελέσσω·
εὐ δ' ἄιε τφι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφῤ πεποίθῃς
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν ᾖε μετὰ ἀγανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὔχ ἦὰρ ἐμὸν παλινάγρετον · οὐδέ ἀπατηλὸν γε
οὐδὲ ἀτελεύτητον· ᾖ τ- ἦνν κεφαλῇ κατανεύσω "
ᾖ καὶ κυανέισιν ἐπ' ὀφρύσι ἣ νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δ' ἀρα χααται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν έ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ὥ
Τώ γ' ας βουλεύσαντε διέτμαγεν· π μὲν ἔπειτα
εἰς ἅμα ἆλτο βαθεῖαν ἀπῇ αἰγλήλντος Ὀλύμπου ἶ
Ζδὺς δὲ ἑὸν δρὸς δῶμρ θεοὶ δά ἅμα πάντες ἀνέσταα
ἐξ ἑδτων ἀξοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδ̓ ὄις ἔτλης
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίος ἔκταν ἅπαντεςτ
ης [ ἐῶν ἔνθά καθέζετ' ἐπὶ θιόνμυ· οὐδ̓ μιν Ἥρην
ἠγνοίησεν ἰδοῦςς φτι οἱ συμφράσσατο βουλάς
ἀργυρόπερα Θέτοτ . θυγάτηρ ροίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι ) δία δ Κρονίων προσηῦδα·
τος δ' αὖ τοὶ δολομῆτα ἴ θεῶν ᾖ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τνι φίλαν ἐστὶν ἐμεε ἀπῇ ἢ νόσφιν ἃ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδ̓ ώό πώ μοο
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔθος ὅττι νοήσῃς
τὴν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν ᾖε ρεῶν τε·
Ἥρη · ςὴ δῦ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί μοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ πει ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν έ' ἐπιεελὲς ἀκουέμεν Ὦ ἔὔ τος ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τόω γ' εἴδεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
ὃν δή κ- ἐγὼν ¯ ἀπάνευθε θμῶν γ ἐθέλοιμι νοῆσαί ἅ
μή φρ σὴ ταῦτα ἕκαστα αιείραο μκ δα μετάλλά .
τὸν δς ἠμείβετο ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη · Κοῖον τὸν μοοιν ἔειπες
Καὶ λίηὐ τ̓ πάρος γ' οὐτᾷ εἴσομαι οὔτι μεταλλῶ α
Ἀλλ̓ μάλ' εὔκηλος ;" τά φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδνικα κατ̓ φρένα β μή σή παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ά ὡς Ἀχιλῆ̓
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δέ πολέας ἐπ̓ νσςσὶν Ἀχαιῶν ι
δαιμονίη ὲ αἰεὶ μὲμ ἣ ὀΐεήι· οὐδὲ σὴ λήθω·
πρῆσαι δ' ἔμπης οὔ τά δῆνήσεαι ἀλλ' ἀπ̓ θἀμοῦ
μᾶλλόν ὶμοὶ ἔσεαι· οὐ δὶ στι νας ῥίγιον ἔνται·
ἰἰ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ὃ
μᾶν οί τοι οθ χραίσμωσιν ὅςοι θεοὶ εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' [ ὅτε τἀν πει ἀάπτους χεῖρας ἐφείω
Ὣς ἔφατο ἅ ἔδδδισεν μὲ βρῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέοσσα κατῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆῤ
ὄχθησμν δ`' ννΔ δῶμα Διὸς θεθὶ Οὐρανίωνες
σοκσιν δ' Ἥφαιστός κλυτοτέχνης Ἥρχ' ἀγορτύειν
ματρὶ φίλὶ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ὁ δσ λοίγια δργα τάῆ' ἔστεται οὐδῷ ἔτι ἀνεὐτά ,
εὐ ει ὤ σφῶ ι ἕνεκα θνητεν ἐριδαίνετον ὧδε ἄ
ἐν ἑὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδῷ τε δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσἐεται ἕδος ε Ἐπεα Τὰ χερείονα νικᾷς ἴ
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ] αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρτ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρά τὴ αφτε
ὴεικείῃσι θυτὴρ † σῦν δ' ἥμιν δαῖτα ταράξῃ γ
ἐα ἐδέων στυφελίξαι ᾳ ξ κὰρ πολὺν φέρτατός ἐστὶν :
κλλ̓ σ̓ τόν γ' ἐπέεσσι κανάπτεσθαι μαλακοῖσιν ὤ
αὐτίχ̓ ἔπειθ̓ ἵ̈λαος ὈλύμπιὈς ἔσσὐται ἥθιν·
ὡς ἀρ κφη· Καὶ ἀφαΐξας .] δέπνς ἀμφικύπελλον
μητρὶ φπλῃ ἐν χερσὶν τίιει· δαίς σὴ προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ Ἄ ραὶ ἀνάσχεο κηδομένη περῶ
μή σε φίλην πει ἢ ἐοῦσαν φν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δι οὔ τις δυνήσομαι ἀχνύμενός πῦρ
χραισμεῖε· ἀργαλέος γγρ Ὀλύμπιον ἀντιφύρεσθαι·
γδη γάρ μο καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτας
ῥίψε ποδψς τετῦγὼν ὑπὸ τηλοῦ θεσπεσίοιο
ίᾶν δ' ἀτί θυμυς ἐνῆεν ·
ἔνθα μς Σίντιες ἌνδρΣς ἄφαα κομίσαντο πεσόντα .
Ὣς φάτο· μείδησε ἠῶ θεὰ λευκώλενος ὄρη ἧ
μειδήσασα δήν Ὁ ιαιδὸς ἐδέξατο χαιρὶ κύπελλον ύ
αστὰν ἵ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκύ νέκτκρ ὕπο κρητῆρας ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ἄρ Β ἐνῶρσο γέλων μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈φον Ἥφοιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα ἃ
ὡς τότε μςν πρόπαν ἦμαρ Ὡμ ἠέλιον καταδύντα β
δαίνυντ'· οὐδ̓ τῷ θυμὸς ἐδεαετο δαιτὸα ἐΐσης
ος μὰν φόρμιγγςς περικαλλέος ἡ φν μχ' Ἀπόλλων ·
Μουσεων θ̓ ἵ αὖ ό ἄεἵδον ἀμειβόμεναι ἐπὶ κελῇ
αὐτάρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπράν φαος ἠελεοιο·
οἱ μὲν κακαείοντεο ἔβας οἶκόν δέ ἕκαστον
ᾗχφ ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις