Μῆνιν ἄειδε λεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί̓ Ἀχαιοὺς ἄλγε' ἔθηκεν
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχάς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώων· αὐτοὺς ἑὲ ἑλώρια τεῦχεν κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τά πᾶσι· Διὸς δ' ἐτελείετο βουλή·
σξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τως ράρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνἕηάε μάχεσθαι·
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθείς
νοῦσος ανὰ στρατὸν ὦρσεν κακήν ὀλέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκύ τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀροτῆρα
Ἀτρείδας · ὃ γὰρ ἦλθε θοὰν ἐπὶ νῆας γενέσθαι ·
λυσόμενός τᾷ θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρῡσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ· καὶ λίσσετο πνντας Ἀχαοούς ·
Ἀτρείδα δ̓ μάλιστα δέω κοσμήτορε λαῶν·
Ἀτρεῖδαί τε Καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμνν μὲν θεαὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδο ϊκέσθαι·
παῖδα δ̓ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰ̓' ἄποινα δεχέσθαι .
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί ̈' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὔκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερῶν δή ἐπὶ μῦθον ἔτελλεν
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὴ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρόν καὶ στέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίω μιν δαὶ γέρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέιος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴσθι μή ἀ' ἐρέθιζε σαώτερος ὅς κε , νέηαι .
ὡς έφατ' . ἔδδεισεν δ' ἀκέων παοὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ὁ γεραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτα . τὸν ἠΰκομος τέκε Λητὼ ·
κλῦθί μοὶ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν δε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνάσσεις ἑ
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ ποι χαρίεντα ἐπὶ νηὸν ἔρεψα ἦ
ἢ εἰ δή τοτέ ἴοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
τνύρων ἢδ' αἰγῶν . τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίοειμν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
βῆ δε καὶ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μενος κῆρ .
τόξ' ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξεν δ' ἰ̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γινετ' ἀργυρέοιο βιοῖο·
οὐρῆας μὲν πρςτον ἐπῴχετο σαὶ κύνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάλλ'· αἰεὶ δῷ παραὶ νεκύων καίοντο ἠγείροντο .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο μαλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ δ' αγορὴν δῷ καλέσσατο λαὸν αχιλλεύς ·
τῷ γάρ ἐπλ φσεσί θῆρε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
κήδετο εὰρ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο ἧ
οἱ δ' Ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν· ὁμηγἤρέες τὰ ἐγένοντο ὅ
τοῖςι δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
Ἀτρείδης σῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω
ἂψ ἀπονοστήσειν· εἴ κεν θάνατόν γε φογοιμεν .
εἰ οὴ ὁμοῦ πόλεμός τεῇ δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγε μή εινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱ̈ερῆα
πάσχει καὶ ὀνειροπόλον , Καὶ γάρ τ' ὄνρρ ἐκ Διός ἐστὶν ¯
ὅς κ' νύ ὅ τῆ τόσσον ἐχώσατο Φβῖβος Ἀπολλων .
εἴη ἔαρι ἐ ιώ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πώς ἀρνῶν κνίσητ αἰνῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας ὑμῖν ἀλὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ γ' ὡς εἰπὼν κὅτ' ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὄς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τ' ἐσσόμενα· πρτ τ' ἐόντα·
οαὶ νήεσς' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσ̓
σν διὰ μαντοσύνην· τήν μσμνησθ̓ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
ὅ σφιν ἔϋ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
χ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλἑωνος ἑκατηβελέτας ἄνακτος
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρεω· σε Σικελῶν σύνθεο· καί μοι όμοσσον
ἕ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν
ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πεκθονττι Ἀχαιοί ̓
κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
ὐἴ περ γάρ τε χόλον γπ καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε θαὶ μετὶπισθεν ἄχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν , ἑοῖσι· σὺ μὲ φράσαι εἴ με σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
θαρσήσας μάλα , μὰ , τὰν ἤ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον - ᾧ τε σᾳ Κάλχαν
εὐχόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
χαλεπός τις ἐόεῦ ζῶντοδ καὶ ἐπὶ χθονὶ δερκομένοἐο ὶ
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσὶ βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . οὐδέ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ὃν νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνὶ σρτατῷ εὔχεται εἶναι·
καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γῆ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεμαι οὐδ' ἑκατόμβης τ
ἀλλ' ἕνεκ' ἀρητῆρος , ἀν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων )
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ρπεδέξατ' ἄποινα .
τούνεκ' ἄρ' ἄλγεα ἔδωκεν ἑνηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσει·
οὐδ' ὅ γε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει .
πρίν γ' ἀπὸ πατρὶ φίῳῳ δόἑεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θπ ἱερῶν ἑκατόμβην
ἐς Χρμσην · τότε κέν μέν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰπὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖσι δο ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχούμενος· μένεος δῷ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δῶ οἱ πυρί λαμπετόωντι ἐΐκτην
Κάλχαναα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσέειπε·
μάντι κακῶν· οὐ πί ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί τνι τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσσ μαντεύεσθαι·
γᾶς δ' οὐδέ τί πη εἶπες ἔπος οὐδ' ἐτέλεσσας·
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεορροπέων ἀγορεύεις
ὡς δὴ τοῦδ' ἕνεκά σφι ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐκ έθελον δέξασθαι ς ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ἦα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀςόχου η ἐπεκ οὔ ἑθέν ἐστὶ ἱερείων .
οὐ δέμας ἀ οὐρὲ φυὴν· οὔτ' ἂρ φρένας οὐτέ τι ἔργα·
ἀλλὰ καὶ ὧς ἔτ̓ δόμεναι πάλιν εὐ τό γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐβὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτὐχ' ἑτοιμάσατ' ὃ ὄφρα μὴ ἐἶος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔωε ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ·
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ὃ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πγς τάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ ·
οὐδέ τί ̈ω ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν ἐολίων ἐξεπράθομεν ̓ τὰ δέδασται·
λαοὺς δν οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ' ἐπαγείρειν .
ἀλλὰ σὺ μὲν εῦν τῆνδε θοῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τ' ἀποτίσομεν ᾖ ας κέ ποθ̓ Ζεὺς
δῷσι πόλι τροΐην εάτείχεον ἐξαλαπάξαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
μὴ δ' οὕτω ἀγαθἐς περ ἐόν θεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτὐ , νόῳ . ἐπεὶ ο παρελεύσεαι οὐδ̓ με πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρ' αὐτὸς ἔχῃς γέρας αὐτάρ ἒμ' αὔτως
ἧσθαι δευόμενον > κέλεαι δέ μὴ τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλά εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ
ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ό ὅπως ἀντάξιον ἔσταν .
ε δέ κε μὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κενῷ αὐτὸς ἕλωμαι
Β τοὸν· ἢ Αἴαντος · ἰρν γέρας· ? Ὀδυσῆος
ἄξῃ ἑλεν· Ἡ δέ κενά κεχολώσεται ὅν κΐν , ἵκωμαι ὢ
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ιῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂν δ' απτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν εἷς δέ τις ἀρχὸς . ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς ύ ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠὲ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
ὄφρ' ἥμην ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑαόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ὦμοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον·
πῶς τίς τοα πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι . ἢ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ κὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ' ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρο . μαχησόμενος . ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' ἐμὰς βςῦς ἤλασαν· οὐδὲν μὲν ἵππους·
οὐδ̓ ποτέ ἐν Φθίῃ ρριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ' . ἐπει ὥ . μάλα πολλὰ μεταξὺ
οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδές ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σὺ χαίρῃς·
λιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώων . τῶν οὔ τὸ μετατρέπῃ οὐδ' ἀλεγίζεις·
καὶ] δή μοι γέρας αὐτὸς ἀναιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ ἔπι πολλ' ἐμόγησα , δόσαν δῦ μοι υἷάς Ἀόαιῶν ·
οὐ μέν σοί ποτῇ ἶ̈σον ἔχω γέοας ἡ ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' ει ραιόμενον πτολίεθρον
ἀλλα τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊοος πολέμοιο
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηεαι .
σοὶ αν γέρας πολὺ μεῖζονε ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλαν λτ
ἔρχομ̓ ἔχων ἐπὶ νῆας κ λπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἷς Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺ φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶν κορωνίσιν οὐδέ σ' ὀΐω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὰν . ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμεων ·
φεῦγε . μάλ' ? εἴ τοι θυμὸν ἐπέσσυται· οὐδέ σ' ἔγωγε·
οίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιίε ναὶ ἄλλοι
οἵα κέ με τιμήσουσι μάλιστα δὲ . μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δἰ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βσσιλήων·
αἰεί γάρ τοι λρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τεο
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι θεός πού ἰοὶ τό γ' ἔδωκεν·
οἴάαδ' ἰὼν σὺν ηηυσί τη σῦς σαὶ σοῖς ἑτάροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δ' ἁγὼ οὐ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντος· ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβον Ἀπόλλων ᾇ
τἀν μὲὶ ἐγὼ σὺν νηΐ τᾷ ἐμὴ . καὶ ἐμοῖς ἑτέροισι
πέμψω . ἐγὼ δὴ ο' ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὼ σὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι ἔ καί ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνα δ' ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦτορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ὅ γώ φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροὶ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ο
ἦε Ἥ χόλον παύσειεν· ἐρητύσειέ τε θυμόν·
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμὸς .
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος· ἦλθε δ' Ἀθήνη
οὐρανόθεν· πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφω ὁμῶς θυμέ φιλέουσά λε κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλείωνα
οἴῳ φαινομένη· τάν λ' ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο·
θάμβησεν δ' Ἀχιλεύς λ μετὰ δ`' ετράπετ' , αὐτίκα δ' ἔγνω
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθενν
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ̓ αἰοιόχοιο Διός τέκος εἰλήλουθας·
πρόφρων ἵ̈να ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' ἔκ έοι ἐρέω θ τὸ δὲ καὶ] τετελεσθαι ὀΐω·
ᾗς ὑπεροπλίῃσι χ ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσπαι·
τὸν δ' αὖτή προσέειπε θεὰ γλαυκῶπιν Ἀθήνην ὖ
ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος . πρὸ δᾶ μ' ἧκέ θεὰ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τες
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος , μηδὲ ξίφος ἕλκει χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε γὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ σαὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτῷ ται τρὶς ἒ τόσσα παρέσσεται ἀγλτὰ δῶρα
ὕβρεος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· πείθεο δο ἡμῖν
τάν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε μεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι
καχ έάλα περ θυμῷ κεχολωμένον· ὡς γὰρ ἄμεινον·
ὅς ιε θεοῖό ἐπιπείθηται μάλα ἐ' ἔκλυον αὐτοῦ .
ἦν δαὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κῖπῃ σχέθε χεῖρε βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐἂ κουλεόν θ ὦσε μέγα ξίφος· οὐδέ ἀπίθησε
μύθῳ Ἀθηναίης . ἣ δ' οὔλυμπον Σαλαμῖνά βεβήκει
δςματ' ἐῷ αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταπτηροῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . καὶ οὕ εᾷ λῆγε χόλοιο·
οἰνοβαρές . κυνὸς ὄμματ' ἔχων ὃ κὸαδίην δ' ἐλάφοιο .
οὔτ̓ ποτ' ἐς πόλεμον ἅλα λαῷ θωρηχθῆναι
οὔτε λόχον δό ϊέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ . τὸ δ τοι κὴρ , εἴδεται εἶναι ε
" πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι· ὅς τις σέθεν ἀντίοι εἴπῃ·
δημοβόρος βμσιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσειςπ
ῆ γὰρ αν ἒ Ἀτρείδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο·
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρκογ ὀμοῦμαι·
ναὶ ἰὰ τόδε σκῆπτρον τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα ναὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὤρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περᾷ γάρ ῥά χ χαλκὸς ἔλεψδ
φύλλά τᾳ θέμιστας
ἱρὸς Διὸς εἰρύαται ἤ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτὶ Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵ̈θεται υἷας υχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οἀ τῆ δυντσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν εὖτ' αν πολιοῦ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σε δ' ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας·
ὡς φάτο Πηλείδης α ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δ' αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δὲ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσεε λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων εέεν αὐδή .
τὸν δ' ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφνίαθ' ς οἱ , οἱ . πρόσθεν ἃμα τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
σν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄαασσεν·
ὅ σφιν ἔϋ ερονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ὦ πόποι ̆ μέγα πὦνθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ῆ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες·
ὧλλοι τεῦ Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφωϊν τάδε πάντα πυθοίαοο μαρναμένοιϊν·
οἳ περ μὲν βουλὴ Δαναῶν , περὶ δ' ἐστὲ μάῶεσθαι .
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸο ἐμεῖο·
ἤδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ρμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα καὶ οὔχ ποτῷ μί οἵ γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ πὶ τοίους ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴοδωμαι
οἷον Πειρίθοόν τευ Δρύαντά τᾷ ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' ] Ἐξλδιόν τεὼ καὶ ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δἰ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καὶ ἐκπάῴλως ἀπόλεσσαν .
καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐξ Πύλου ἐλθὼν
τηλόθεν ἐί ἀπίης γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ̓ ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνοισι δ' ἂν ον τις
τῶ .. Οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν· πείθοντό τε μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμεἐ . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μήτε σὺ τόνδ' ἀγαθὰς πει ἐὼκ ἀποαιρέο κούρην ο
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
μήτε σὺ Πηλείδη ἤθελ' ἐρσζέμεναι βασιλῆϊ
ἀντιβίην ἐπεὶ ῆὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμᾷς
σκηπτοῦχος βασιλεὺς . ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν·
εἰ δᾴ σὺ καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ σῇ γείνατο μήτηρ .
ἀλφ' ὅδε φέρτερός ἐστιν . ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σὺ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσςφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ νὴ ταῦτά γι πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλά ν δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάνωων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει δ πάντεσσι δ' ἀνάσσειν ,
πᾶσι ἑὲ σημαίνειν , ἅ η τιν' οὐχ πείσεσθαι ὀΐω
εἰ δέ σιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες
τοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
ἑὸν νὴ ὰρ ὑποβλήδην πνεύματι δῖος Ἀχιλλεύς ·
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τεο κμὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττι κεν εἴπῃς
ἄλλοισιο δὴ ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μὴ γὰρ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τ- σοι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δή τοι ἐρέω· σή δ' ἔνι φρεσὶ βάλλεο σῇσι·
χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τέκμωρ ἄλλῳ . ἐπεῖ μ' ἀφέλεσθέ γε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων ν ἅ μοι ἐστὶ θοῇς παρὰ νηῒ μελαίνῃ .
τῶν οὐκ ἄν τι ἡ φέροις , ἂν , ἑλὼν ἀἕκοντις ἐμεῖο·
εἰ δ' άγε δὴν πείρνσαι [ ἵ̈να γνώωσι καί οἵδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ὡς τώ γὼ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν παρα νηυσὶν . Ἀχαιῶν ·
Πηλείδης Λακεδαιμόνιος ἐπὶ ἐλισίας δαὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε τ σύν τε Μενοιτιάιῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δ' ἄρα νεα θοὴν ἅρα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν . ἐς δ' ἑκατόμβην
δῆσε θεῷ . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβην πολύμητις Ὀδυσσσύς ·
οἱ μὲ ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλέυθἐ·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοἱτο καὶ εἰς ἅλα λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωλι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰτῶν παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσῃ δμ' οὐρπνὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη πεει καπνῷ .
ὡς οτ μὲν τἱ πένοντο κατά στρὰτον· οὐδέ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος , τὴν πῆῶτον ἐπηπείληῶ' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἱ έσαν κήαυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδι καρλιπάρηον μ
εἰ δέ κε μὴ δωίηισιν . εγὼ δέ κεν έὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼα σὺν πλεόνεασι· τι οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδ`' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δν ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνᾳ
ἥμενον· οὐδὲ άρα τῶ γε ἰδών γήθησεν Ἀχιλλεύς νυ
τὼ μὲν ταρβήσαντε ααὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ έτι νιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰς ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ] ἀνδρὸν·
ἄσσον ΐτ' ἣ οὔ̓ οί μοι ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ̓ Ἀγαμέμνων
ὃ , σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλά ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην κ
καί σφωϊν δὸς ἄγειν· ταὶ ε' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων Ὦ πρός το θνητῶν ἀνθρώπων .
καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ κοτε ο' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . ἦ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδὲ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσὶω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ὶ
ὡς φάτο ἤ Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγαγε κλισίης Βρισσΐδα καλλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν τὼ δ' αὖτις ΐτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ο
ἡἀ`' ἀέκουσ' ἅλα τοῖσι γἈνή κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεες
δακρύσας , ἑτύρων ἄφαρ ἕζετο , νόσφι λφασθείς·
θὶν' ἐφ' ἁλὸς ἀείρας ἀ ὁρόων ἐπι οἴνοπι πόντον·
Πολλὰ δὲ μητρὶ φίλ̓ ἠρήσαοο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ· ἐπεί μ' ἔτεκές γε μινυνθάειόν περ ἐόντα .
τιμάν πέρ μφι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης . νῦν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ὣ γάρ μη Ἀτρείδης εὐρὺν κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν . ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
Ὣς φάτο δάκρυ χπων· τοῦ δῦ ἔκλυε πότνιρ μήτηρ
ἡἠένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χειρὶ τέ μιν κατέρεξεν· Ὦπος τ' ἔφατ' ο ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κκαίεις· τῇ δέ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἶνα εἴδομεν ἄμφω·
τηνδὲ βαρὺ σρενάχων προσέφη ππδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
τἶσθα· τίη του ταῦτα εἰδυίῃ πάντ' ἀγοργύω·
ᾠχόμεθ' ἐς πήβην ἱερὴᾠ πόλιν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καί ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τι μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν ̓
ἐκ δ' έλον Ἀτρείδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθε ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθ̓ θοὰς Καρχηδοκίων νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τέ θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ αν σκήπτρῳ· καλ λίσῳεῳο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶνα
ἔνθε ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
αἰδεῖσθαί θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα
ἀλλ' οὐκί Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλὰ κακὰς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθος ἔτελλε·
χωόμενος δ' ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ὤ ἐπεὶ μάλα οἱ φελος ἦεν
ἧκε δὲ ἐπ' Ἀργείοισι κακὸν βέλος· οἱ δέ νο λαοὶ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τθ δῷ ἐπῴχετο μῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺὺ Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδώς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼν πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπεισα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησεν μῦθον ἶ , δὴ , τετελεσμένος πστίν·
τὴν μὲν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες κχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄγουσά δὲ δῶρα ἄνακτι·
ι τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην πίδακος τἀν μοι δόςαν υἷες Ἀχαιοί ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . περίσχεο παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' Οὔλυμπόν μὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
κ ἔπει ὤνησὲς κραδίην Διὸς , ὤὲ καὶ ἔργα .
πολλάκι γάρ σεο , πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα
εὐχομένης ι ὅτα ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
φῶτας τ' ἠδὲ Ποσειδέων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
ἀλλὰ σὺ τόν γῇ ἐλθοῦσι θοὰ ὑπελύσαο δεσμῶν Β
 ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακράν Ὄλυμέον ·
ὃν , Βριάρεωθ καλέουσι θεοὶ· ἄνδρες δέ τε πάντες
Αἰγαίων' · ὃ γὰρ αὖτε βίῃ ̆ οὗ , ἰατρὸς ἀμείνων·
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ λάβε γούνων·
αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι .
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τι καὶ ἀμφ' ἅλα ἔλσαν Ἀχαιούς
κτεινομένους λ ἵνα πάντες ἐπαύρωντςι βασιλῆος
γνῷς δὲ καὶ Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα Θέτις εατὰ δάκρυ χέουσα·
ὤμοι τέκνον ἐμόν ] τί νύ σή ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα
αἴθ' ὄφελες παρὰ νὄυσὶν ἀδάκρυτος καὶ Ὀδυσσῆος
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθ̓ περ οἵ τὰ μάλα δήν·
νῦν δ' ἅμ̓ τ' ὠκύμορος ἔ καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δπ τοι ἐρέουσα ἔπος Διῒ τερπικεραύνῳ
εἰμ' αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται·
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν υηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαμ·
Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανόν ὺετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸς ἔτη μετὰ δαῖτας θεοὶ δ' ἅμα πάἔτες ἕποντο·
δωδεκάτῃ δή τοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τότ' ἔπειτά τοι εἶμι Διός ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ .
καί μιε γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθσι ὀΐω
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπςβήσετο ., τὸν δο' ἔλιπ' αςταῦ
χωόμενον κατα θυμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντας ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈καἑεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτε δὴ λιμένμς πολυβενθέος ἐνἱὸς ἵ̈κοντο >
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσσν δ' ἐν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈στὸν δ' ἱ̈στοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες
καρπαλίμως , τὴν δα εἰς ὅρκον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐκ δ' εἰνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσι' ἔδησαν·
ἐὴ δὲ Καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνα θαλάσσης .
ἐὺ δ' ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι .
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς φῆ ποντοπόροιο·
μὴν μὲν ἔπειτ' ἐπμ βωνὸν ἄγων πονύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπεν·
ὦ Χρύση · πρό μ' ἔπεμψεν ὦναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .
παῖδά τά σοὶ ἀγέμεν ἄ Φοίβῳ θ' ἱερὸν ἑκατόμβην
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφρ' ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃς νῦν Ἀργείοισιν πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει· ὁ δὲ δέξατο χαίρων
παῖδα φίλῖν· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περτ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειτα καέ οὐλοχύτας ἀνέλεντο·
τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθί με ἀργυρότοξ' , ὧς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
Κίλλαν τε ζαθέην· Τενέδοιό τε ἧ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλαες εὐξαμένοιο·
τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα μ ἴ̈ψαο λαῶν Ἀχαιῶν ·
ἠδ' ἔτη καὶ νῦν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη νῦν Δαναοῖσι ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
ἐς ἔφατ' εὐχόμενος ν τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
αὐτὰς ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ ἔσφαξαν ναὶ ἔδειξαν
μηρούς τ' ἐξέταμον· κατ̓ τε κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐσ' αὐτῶν δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δ' ἐπὶ σχίζῃ ἒ γέρςν· ἐπὶ δ' αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δὲ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίὐ .
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάη καὶ σπλάγχν' ἐκάσαντο·
μίστυλλέν το ἄρα τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τες δαῖτας .
δαίνυντ' " οὐδέ τι θυμὸν ἐδεύετο δαιτός ἐΐσης·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο .
κοῦροι μὲν κρητῆρος ἐπεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἤκουσαν πᾶσών ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ δὲ πανημέριοι μολπή θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
οαλὸν ἀείδοντες πὸιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμες δ' ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε .
δὴ τότε κοιμήσαντο παρα πρυμνήσια νηης·
ἦμος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
Καὶ τότ' ἔπειτ' ἀνάγοντο μετ̓ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον οὖρον ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' . ἀνά ὸ' ἱ̈στία λευήὰ πέτασσαν·
ἐν δ' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
σπείρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε , νηὸς ἰ̈ούσης·
τὼ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα Ὁ διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτὰς ἐπεῖ ρ' ἵ̈κοντο Μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶμ .
νῆα μήν οἵ σε μέλαιναν ἐπ' ἐχρῆτο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ἥ ὑπὸ δ' ἕρματι μικρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε·
αὐτὰν ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος ὠκυπόροισι
διογενὴς , πηλέοε υἱός ἦ πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν τ
οὔτέ ποτ' οἰς πόλεμον θ ἀλλὰ φθινύθεσκε φῦλον ̓ κῆρ
ὖὖθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀκτήν τ: πτόλεμόν τε :
ήλλ' ὅτε δή ῥ' ἐκ κοῖο δυωωεκάτη γένετ' ἠὼς τ
σαὶ τότε δῶ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεαὶ αἰὲν ἐόντες
πάντες ἅμα· Ζεὺς δ' ἦρτε· Θέτις δ' οὐ οήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλά ἥ γ' ἀνεδύσατο κῶμα θαλάσσης·
ἠερίη Οὐ ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δύ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑξ' ἀνθερεῶνξς ἁλοῦσα .
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἰ ποτε δή σε μετὰ ἀθανάτοισιν ὄνησα
" ἔπει μ ἔργῳ . τόδι ποτ̓ κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υἱὸν Ἄ ὃς Ἄ ὠκυμορώτατος ἄλλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν ; νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσοῖ Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίσει κράτος . ὄφρ' ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τι ὸ τιμῇ·
Ἲς φάτο· τὴν δ`' ύὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων , δὴν Β ψστο· Θέτις δ̓ ὡς ἥψατο γούνων ]
ὣς , ἔχετ̓ ἐμπεφυυῖα· καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο οαὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπει ὤ δέος· ὄφῤ εὖ εἰδῶ
ὅσσον ἐγὼ μετα πᾶσαν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ δὴ ιοίγια ἔργ' ὅ τε μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ σὲ ταὶ αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι τεοῖσι
νεικεῖ· καί τε μμ φησὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν·
ἀλλὰ σὺ μὰν νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μα σᾳ νοςσῃ
αἵματι ο ἐμοὶ δῦ κλ , ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοὶ κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τοῦτο γὰρ ἐξ εμέθεν γε μετ' ἀθανάτοισι μέγιστον
τέτμωρ· οἱ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐκ' ἀπατηλόν .
οὐδ' ἀτελεύτητον· ὅ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω κ
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι , νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖται ἐπερρώσῖντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπῇ αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπνν ·
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ἡ μὲν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπῇ αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα· θεοὶ δ' ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐξ σδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλη
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλά ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες·
ὡς ᾖ μὲν ἔνθα θαθέζετ' ἐπὶ θρόνου· οθδέ μιν Ἥρη
ἠγνοίησεν ἰδοῦς' ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς
ἀργυρόπεζα Θέτιζ ἓ ουγάτηρ ἁλίγιο γέροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ἕ Δία γ Κρονίωνα προσηῦδα·
τίς δ' αὖ τοῦ δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί ται φίλοό ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόσφιν λ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδέ το πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττί νοήσῃς·
τὴν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε ἄλλως τεὼ
ἐρη · μὴ δέ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν κ- ἐπιεικὲς ἀκουέμεν ᾇ οὔ τις ἔπειτα
οὔτε θεῶν πρότερος τᾶν γ' εἴσεται οὐτ' ἀνθρώπων·
ὃν δέ κ' ἐγπν ὁ ἀπάνευθε ἀεί , ἐθέλαιμι νοῆσαι .
μή τι σὺ ταῦτ̓ ἕκαστα διείρεο μὴ δέ μετάλλά .
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτὰ βοεπις πότνια Ἥρη ·
αἰνότατε Κρονίδη ῖ ποῖον τὸν μῦθον ἔοιπες
καὶ Βίην σε πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὗτε μεταλλᾷ .
ἀλλ̓ μσλ' εὔκηλςς , ὰὰ φράζεαι ἅσσ̓ ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα κατα σρένα . μή σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέμις , θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος·
ἠερίη γὰρ ἢ σοί γε ίαρ' έζετο Καὶ λάβε γούνων Ἥ
τῇ σῇ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον , Γνάθαιναν Ἀχιλῆα
τιμήσῃς . ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέηα Ζεύς τ
δαιμονίη α αἰεὶ μὲν , ὀΐεαι· οὐδέ σε λήθω·
πρῆξαι δ' ἔμπης οἱ τῆ δυνήσεαι· ἀλλ' ἀπὸ θυμοῦ
μᾶλλον ἐμαὶ ἔχεαι τό δε τοι καὶ θήν ἔσται·
εἰ Ἠῶ οὕτω τοῦτ' ἐστὶν ] ἐμοὶ μέλλει φίλοι εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο . ἐμῷ ῳῶ ἐπιπείθεο μύθῳ ὅ
μήν οί τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσον θεοί εἰς' ἐν Ὀλύμπῳ
ἧσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν μοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω
ςς ἔφατ' . ἔδδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη Ὦ
καί ῥ' ἀκέουσα κατῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοῦ Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δέ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ' ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐδ' ἔτη ἀνεκτά ,
ει δὴ ᾖ σφῶ † ἕνεαα θνητήν ἐριδαίνετον ἴδε ὥ
ἐν δὲ θεδῖσι κολῳὸν ἐλαύνετονὲ οὐδέ τ- δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦθος . ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ ἣ
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ αὐλῇ περ νοεούσῃ
πατρὶ φίλί ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι πατὴρ , σὺν δ' ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
εὐ πεε γάρ ἀ' ἐθέλησιν Ὀλύμπιος ἀστερππλτὴς Ὀ
ἐᾷ ἐδέων στυφελίξαι . ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστδν ἔ
ἀλλά σὺ τόν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ὠ
αὐτίκ' ἔπειθ' ἵ̈λαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφη· δαὶ ἀναΐξας . δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φῦλ̓ ἐν χερσὶ τίθει· καί μιν προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ ἀ καὶ ἀνθσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δφμαι
θεινοδένην· τόρε ὔ' οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤεη γάρ με καὶ ἄλλοτε ἀλεξέμεναι μεμαῶτα
ῥίψω ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο·
παν δ' ῆμαρ φερόμην· ἅμ̓ δ' ἠελίῳ ααταδύντι
κάππεσον ἐ: Λήπνῳ · ὀλίγης δᾶ ἐτί θυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά κε Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὗς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .
μειδήσασα δή , παιδός ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ > τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπρ κρητῆρος ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐν ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδὲ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης·
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος , ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' , αἳ , ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇὀ
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο
ἀγχίαολον μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶτον δὲ ἕκαστος·
ᾗχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις
Ἥφαιστος ποίησεν ἰδυίῃσι πραπίδεσσι·