Μῆνιν ϊειδε ἀλὰ ΠηἈηϊάδεω Ἀχιλῆος
οὐλομένην· ἡ μυρί' Ἀχαιοὺς ἄλγεκ ἔθηκεν·
πολλή δ' ἰφθίμοἰς ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν
ἡρώών· αὑτοὺς δὲ ὑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τώ εωσίν Διὸς ᾶ' ἐτελείετὸ βουλή
ἐξ δ δὴ τὰ ὴρήτα διαστήτηη ἐρίσαντες
Ἀτρείδης τε ἄναὶ ἀνδρῶν Καὶ Χῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ σφὠ θεῶν ἔριδι ξυνἕηκε μάχεσθαι·
Λατοῦς καὶ Διὸς υἱόΔ· ἒ πέοα βασιλῆϊ δολωθεὶς
νοῦσος ὶοὰ στρατὸς ὄρσε κακὸν ὀλέκοντο δέ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμαρεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης δ [ τὰρ ἦλὃεν χοὰς ἐπ̓ νῆις Ἀχαιῶν ·
λυσόμενός τε θύγατρύ· φέρον ιὶ ἀπερείσιι ἄποιν̓
στέμματ' οχων ἐε χερσχν ἑκοβόλου Ἀαόλλωνος
χρτσέλ ἀν̓ σκήπτρῳ ναὶ λίσλετο πάντας Ἀχαιοὺς ·
Ἀττείδα ἦε μάλιστα δύω κοσμήτοήε λαῶν
Ἀτρεῖδαί τὰ ταί ἄθλων ἐυκνήμιδρς Ἀχαιοί·
ὑμῖν μὲμ χεοὶ δαῖεν Ὀλύμπια δώμιτ' ἔχοετες
ἐκπέρσαι Πριάμοιό πόλινκ εὑ δ' οἴκαδ' ϊκπσθαι·
παῖδα δ' ἐμοδ λύσαιτε φίλαν τὰε' ἄποινα δεχέσθαι ἧ
ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθν ἄλλοις σᾶν βάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ π
αἰδεῖσθαχ θπ ἱ̈ερῆθ καί ἀγλαὰ δέχθαι ἄποιν̈
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ονδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῆς ἀφίει κρατερὸν δ' ἐπ̓ μῦθοί ἔτελλε
μή σε γέρον κομλῃσιν ἐγὼ παρὰ σηυσὶ κιχείη
ἑ ναν δηύύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μο σά τοι οἱ μραίσμῃ σκῆπτρτν δαὶ στέμμα θεοῖμ·
τὴνδ' ἐγὼ οὔκ λύσἐ· πρίν μᾶν σοὶ γηρας ἔτεισαν .]
ἡμετέρῃ ἔνι οἴνῳ ἐν Ἄργει τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λόχος ἀντιοωσαἱ .
ἀλρ' ἴσαι μή μή ἐρέθιζε σαώτερος ἐῢ κν γ νέηαι .
δς έφατ' ἡ ἔδδεισεν δα ἀκέων παγὰ ῥῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλὰς δ' ἔπειτ' ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ] γηραιὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι . ιὸν ἠΰκιμος τέκε Λητὼ Ἀ
κλῦθὶ σευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κἀλλάα κε εαθέην Τενέδοιό τεὼ ῗφι ἀνάσσεις ά
Σμινθεῦ · εἴ ποτέ τοι χαρίεντ' ἐπὶ νυὸν ἔρεψαν ᾗ
π εἶ μήν ποτέ τοὶ κατά κίον̓ μηρία ἔκτα
ταύρνν ἢδρ αἰγῶν ἶ τὰ δδ σοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δμναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν·
ἲς έφατ' εὐχόμενος· του δ' ἔκλυε Φοῖβος ἀπόλλων ?
βΟ δεω κύτ Οὐλύμποιο καρήνων > οὐ λν μενος βῆρ .
τόσ' ὤμοισι ἔχοι ἀμφηρεφηα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξεν δ' ἤϊν νυκτί ἐοικώς·
ἕζὸτ' ἔπειτά ἀπάνευθῶ π νεῶν· μετὰ δδ ά̈ὸν έηκε·
δεινὴ δὲ κλαγγή γένετ' ἀργυρέειο βιοῖο
οὐρῆάς μὲ πρρτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς·
αὐτῇ ἔπειτα αὐτουσι βέεβς ἐχεπευκὲς ἐφεεὶς
βάλλ'θ αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντ̓ θαμειαὶ [
ἐννῆμαρ μὲν ἵνα στρατὸν ἔχετ̓ κῖλα νεαῖς
τ- δεκάτα δ' ἀγορὰν δὲ εαλέσσατο ναὸν Ἀχιλλεύς ·
τί γρρ ἐπὶ φρεσί θῆκε θρὰ λευκώλενος Ἥρῃ ·
μήὰετο θὰρ Δαναός Ὃτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ ης Ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμηγερέες τὸ ἐγένοντο ,
τοῖσί δ' ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκύς Ἀχιλλεύὠ ·
Ἀτρείδη νων ἄμμε παλιμςλαγχθέντας ὀΐωΐ
οψ ἀκονοστήσειν εἴ κεν θάνατόν γε τύγοιμεν α
εἰ ἐὴ ὁμοῦ πόλεμός τῷ δααᾷ σαὶ λοιμὸς Ἀλαλούς ·
ἀλλ' ἄγε δή τινι αάντιν ἐρείομεν Ὁ ἱ̈ερῆα
- τοὶ ὀνειροπόλοι , κὶὶ γάο τ' τναρ ἐῶ Διός ἐστὶν ἤ
ὅς κ' εἴποι ἃ σι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβοο Ἀπόλλων ἆ
εἴς ταί ὢ γ' εὐχωλῆκ ἐπιμέμφεται ἢδῆ ἑκατιμβης·
αἴ κων κω ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τι τελἰίων
βούλεβαι ἀναιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιπὸν ἀμῦναι ἧ
Ἤτοι ᾳ γ' ὡς εἰπὼν κατσ ἄρ ἕζετο τοῖσι δσ ὡνέστη
Κάλςας Θεστορίδης οἰωσοπόλων ὄχ' ἄριστος
νς ἤδη τᾷ τώ σόντα· τῳ τᾷ ἐσσόμενα· πρό ττ ἐόντα·
ναὶ νήεσς' ἡγήσατο Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον οἴσω
ἄν ΔΦΦ μαντοσύνηό· τήν οἱ πόῤ Φοῖβος Ἀπόλλων ·
, σφόα ἔκ φρονέων ἀγορήσατε Καπ μετέειπεν·
ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μὰ Διὶ φίλ̓ μυθήσασθαι
μῆνις Ἀπόλλωνός ἑκατηβελέταο ἄνακτος
τοὶ κὰρ ἐγὼ ἐρέω· σὺ οὲ σύνθεο· δας μοι ὄμοσσον
ὴ μέν ποι πρόφρων ἔπεσιν καί χερσίν ἀρήξειν·
ἦ τὰΐ ὀΐομαι ἄάδὀα χολωσέμεν· ὃς μέγα πάντωὀ
ἈρἈείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κρείσσων γὰρ βασρλεὺς στε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
οἴῳ πλρ γάρ τε χόλον κε κρί αὐτῆμαρ καταπέψῃ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ὦ ἑοῖσι ἠῖ δὲ ιράσαι εἶ ιε σεώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος ιροσέφη πόδα ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
θαρσήσας μάλα ἒ εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τῶ οἶσθα
ἃν Ἡ ῥὰ ω γὰρ δ Ἀπόλλωνα οιῒ φίλοι π ᾧ τε σό Κάλχαν
οὐχόμενος ἦ Δαναοῖσι θεοπροπίης ἀναφαίνεις
οἷ τας ἐμοῦ ζῶντος τὶς ἔπι χέονὶ δερκομένοιο κ
στὶ κοίλη παρῇ νηυσὶν βαρείας χεῖρβς ἐποεσει
συμπάνταν Δαναῶν ἅ οὐδ Ἐν Ἀγαμέμνονα εἴπω
ὃς νιν πολλὸν ἄριστος ρν σρτατῷ εὔχτται εἶναι·
δαὶ τότε Μὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ἦ γ' εὐχωλῇς ἐπιμέμφεται οὐδ' ἑκατόμβης ᾇ
ἀλλ' ἕνεκά ἀρητῆμος > ὅν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οιδὲ ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ἣ
τούνεκ' ἄρ' ύλγἐ ἔδικεν ἑκηβόλον Ἡ ἠδ̓ ἔτ̓ δώσει·
οὐδ' ὅ γι πρὶν λοιοοπο Μαρείας χεερες ἀοέξεδ ἵ
πρίν γύ ἀῳὸ πατρὶ φίλῳ δύμεναη ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θῇ ἱερτν ἑκατόμβην
ἐὺ Χρύση · τότε εέν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν
ἠτοι ὦ γ' ἲς εἰπὸν κατὰρ ἕζετἕ· τοῖσι δ' ἀνέστη
ἥρως Ἀτρείδης ερρὺ μρεδων Ἀγαμμμνων
ἀχνύμενος· μλνεος δχ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· ὄσσε δέ οἱ πυρκ λαμπμτόωντι ἐΐκτην
Κάλχαντι πρώτιστα κὰκ' πσσόμενος πλοσέσιπε·
μάντι κακῶν· οὐ ὐῄ πήτε μοο τῳ κρήγυοἶ εἶπε
αἰεί τοι τι κάκ' ἐστὶν οίλα φρεσὶν μαντεύετθαι·
ἐσθλήν δ' λὐδὲν τί πω εἶπεσ ἔπος οὐδ' ἐήέλεσσής·
τοὶ σὰν ἐν Δαναοῖσι θεοπροοέων ἀγορεύεις
δς εὴ τοῦδε ἕνεκά στιν ἑκηβόλος ἄλγεο τεύχει·
οὕνεκ' ργὼ κούρης Χρυσἄΐδος ἀγλὰ' ἄποινα
οὐχὶ ἤθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολύς βούλομαί αὐτὴν
οἴκοι ἔχριν· Καὶ γκρ ῥα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίης ἀλόχου Α Ἐπεὶ δὔ υθέν ἐστι ἱἐρείων Ὁ
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴα οὔτ' ἠρ φρένας οὐτᾷ τᾷ ἔργ̓
ἀλλὰ ταὶ άε ἐθέἀω δύμεναι πάλιν ε τᾷ γ' ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον λμμεναι ύ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμμσατ' ἔ ὄφῤ μὲ οἶοι
Ἀργείων ἀγέραστος ἔν· ἐπεί οὐδὲν ἔοικεν
λεύσσετε πὰρ τᾷ τε πάντες ) μοι γέρας ἔρξεται ἄλλῃ·
τὸνε' ἠμείβετ̓ ἔπειτς ποδάρκης δάοε Ἀχιλλεὺς ·
Ἀτρείδην κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶυ τάρ τον δώσοδσι γέρος μεγάθυμον Ἀχαιοά Ἀ
οὐδῷ τί πδ ἴ̈δμεν ξυνήϊα κείμεθα πολλά·
ἀλλὰ τά μὸν πολίων ἐξεπράθομεν ω
Ἀλλὰ ὗε μὲν νῦν τῶνδε ῷεῷ πρόες· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τετραπλῇ τί ἀποτίσομτν ἓ αἴ κέ ποθι Ζεύς
δόσι πάλιν ταοΐην εὐτείχεον ἐξχλίπάξίχ·
τλν δ' αὕτως ἀγαθός περί ζὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ
κλέπτα α νόῳ ς ἐπεὶ ον παρελεύσεαι οὐδ̓ με πόύσεις·
[ ἐθέλεις· ὄφρά αὑτὸς ἔχῃς γέρας αὐτὰρ ἒμ' αὕτλς
ἧσται δευόμενον , κέλεαι δ̓ μα τῆυδ' ἀποδοῦναι
ἀλλ' εἶ μἀν δώσουσι γσρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί
σρξαντες κατὰ ζωμὸν · ὅμως ἀντάκιον ἧσται π
εἰ δν κώ φ̓ δώωσιν· ἐγὼ δἰ κεὸ αὐτὸς ἕλεμαι·
ῆ τεός υ Αἴαντος ῆ ἰὼν γέρας· Ἡ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· [ δέ που κεχολώσαται ὅν ώεν ἣ ΐκωμαλ Ἀ
ἀςλ ἤτοι μέν ταῦτα μεταφρασόμεσθα δαὶ αὖτια
νῦν ί' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείκομεν· ἐὺ δς ἑκατόμβην
θείομεν ἦν δ' αὐχὴν Χρρσηΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δέ τις ἀρχὰς ᾳ ἁνὴρ βουληφόιος ἔστων
Ἡ εἴας Ἡ ι Ϊδομενεύς · ? δῖυς Ὀδυσσεύς ·
ἠῶ σά Πηλείδη πάντων ἐκπαγλότατ' ἀνδρῶν
φφρ' ἥμιὰ ἑκάεργάν ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τλν σ' ἄρ ὑπόδρα ἰδὼν παοσέφη πέδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς ·
ὤμοι ἀναιδείην ἐπιειμέεε κερδνλεόφρον·
κῶς τάρ τοι πρόφρων ἔιεσαν πείθηται Ἀχαιῶν ·
κ ὁδὸν ἐλθέμειαι ἵ ὤ ἀνδράσιν ἶ̈φέ μάχεσθαι·
οἵ πὰρ ἐγὼ μέγαν ἕνεω' ἤλυθον αἰχμητάων
δοῦῤ ̆ μαχησόμενος . ἐπεὶ οἷ τί ̓οι αἴτιοί εἰσον·
ος τὰρ πώποτ' ἐμὰν βοῆς ἤλασαν· οὐδὲ μὲς ἵππους·
οὐδ̓ ποτ' ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸς ἐδηλήσαντ' - ἕλει ῆ .̓ μάλα πολλή μεταξὺ
οὔρεα τε σκιόεντα θκλασσά τε ἠχήεσσα
ἀλλὰ σὺ ὦ μέγ' ἀναιδῶς ἅχα ἑσπόμεθ' ὃ ὄφῤ σ̓ χαίρῃς
τομὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τεῇ κυνῶπα
Πρὸς -ρώων ¯ τόν ον τὰ μετατεέπῃ οὐδ̓ ἀλεγίζεις
καὶ δι μοε γέρας αὐλὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
ᾧ σνι πολλῇ ἐμόγησαν β αόσαν όἰ σοι υἷες Ἀχαιῶν ·
ομ μέν σοί ποτά μ̈σον ἔχω, γέρας , ὁχπότ' Ἀχαιπὶ
Τρώων ἐκπρρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον
ἀλλα ἀὸ μὲν πλοῖον πολυάϊκος πολέμοις
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἂς ποτε δασμδν ἵ̈κηται ̆
μοὶ τὸ γέρας πολὺ ὼεςζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τί φίλὺν τεο
ἄρχομ̓ ἔθων ἐπὶ νῆας ᾳ ἐπὴμ κεκάμω πολεμίζων
νῦν δι εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολὺν φέριερόν ἐστιν
οἴκαδ' ἦγεν Σὺν νηυσὶ κορωνίσιο· οὐδὲν σ' τίω
ἐνθάδ' ἄιιμός πᾶν Ἄ ἄφενος δαὶ πλοἀτον ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ̓ μπειτα ἄναξ ἀνδρἈν Ἀγαμέμνων π
φεῦγε . μάλ' Ἀ εἴ τοί θυμὸς ἐπέσσυτςι· οὐδ̓ σμ ἔτωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐμεῖο μένειν· παρ' ἔμοιγ̓ Καὶ ἄλἄοι
οἶ ηέ με τιμήσουσι· μάλιστά δῶ > μητίετα Ζευς ·
ἔχθιστος ιέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων·
αἰεί εάρ ἴοι ἔρις ιε φίλᾷ πόλεμοί τε μάχαἰ τευ
όἰ μάλα καρττρός ἐσσι· θεός πο σοὶ τῇ γγ ἔδωκεν
οἴκαδ' ἰὼν οὺν νἴυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτέροισι
Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσεω σέθεν δδ νγὼ οὐκί ἀλεγίζω
οὐδέ ὄθομαι κοτέοντος· ὧπειλςσω δἰ μοε ὧδε
ὰς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων Ἀ
τὴν μὲν ἐγὼ σῦν νηΐ τ' ἐμῇ ὢ Καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι
πέμπω ὼ ἐγὼ δέ κά ἄγη Βωισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίης δὲ τὸ σῶν δέρας· ὄφῤ ἐὴ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμγ σέθεν· στυγέῃ δγ ναε ἄγγος
ἶ̈σον ἐμοὶ οσθαι , Καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην
ὄς φάτο· Πηλείωνα έ' Ἶρος γένετ'· ρά λέ οἱ ἦτίρ
στήθεσφιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεά·
ἅ ἡ γε φάσγανον ὀὀὺ ἐρυσσάμενος χαρὰν μηροῦ
τοῖς μὸν ἀναστήσειεν ὁ δ' Ἀτρείδης ἐναρίζοι ἓ
γε · ηόλοτ ραύσειεν· ἐρητύσειέ τεε θυμόν·
ἕωμ ὃς ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρέν̓ καὶ κατὰ θυμόν .
ἕλκετο έ' ἐα κολεοῖο μέγα είφος· ἦκθε δ' ήθήνη
οὐρανόθεε· πρέ τρρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἄρη ·
ἄμφω ἁμάς θυμῷ φιλέουσά τὶ κηδομένη τμδ
στ̓ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δε κόμης ἕλᾳ Πηλείωνα
οἴω φαινομννη· κῶν δα ἄλληλ οὔ τός ὁρᾶτο·
θάμβηωεν δ' Ἀχιλεύς ἔ μετά δμ' ετράπετ' Α αὐτίκα δ' ἔγνων
Παλλάδ' Ἀθηναίην · δεινὼ ηέ οἱ ὄσσε φάανιεν·
κοί μίν φωνήσας ἔπεα πτωρόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αογιόχοιο ςιὸς τόκος εἰλήλουθας·
̈ ἵ̈νμ ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο ·
ἀλλ' ἔω τοι ἐρέω . τὸ δε ὸαὶ ιετελέσθαι ὀΐω·
Ἲς ὑπεροπλίῃσι ξ ταχὺ ἄχ ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν συ αἵτε πρπσέειπε θεὸς γλαυγῶπις Ἀθήὸη δ
ἦλθνν ἐγὼ παύσουσσ τῷ σθν μένος ἕ αἴῃ κε πίθηαι
οὐρανόθεν Ὁ πρὸ δς μᾶ ἧκν θελ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμέ φιλέουσά τφ κηδφμένη τε·
λλλ' ἄγε λῆγ' έρφοος ἢ μηδὲ ξίφος ἕλκε λειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μὸν ὀνείδισον ἒς ἔσεται περί
ὧδε γὰρ ἐξερέω Ἀ τ- δὲ κτὶ τετελεσμένος ἔσται·
Καὶ ποτὶ μου τρὶς ὃ τόσσας παρέσσεται εγλαὰ δῶρα
ὕβριος εἵνεκ̓ τῆσδπ σς σ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκός Ἀχιλλεὺς ·
χρῶ μέν σφωΐτερόν γε θεὰν ἔρος εἰρύσσασθαι
ταὶ κῆλα περ θυμῷ κενολωμένον· ὗς γὰρ ἄμειιον·
ὅς κε θεοῖό ἐπιπείθηται μάλα ττ ἔκαυον αὐτοῦ .
π ταὶ ἐπὶ ἀργυρέῳ κώπη σχέθε πεῖρα βαρεῖαν·
αψ δ' ἐς κουλεὸν Ἄ ὦψε μέγα ξίφος οὐδ̓ ἀπίθησε
μύίῳ Ἀθηναεῳ . ἣ δ' οὔλυμπον δε βεβήκει
δώνττ' ἐα αἰγιόχοιο Διὸς Μετὰ δαίμονας ἄλλους
Πηλεΐδη δ' ἐξαῦτις ἀταρτηρέῖς ἐπέεσσιν
Ἀτρείδης προσσέειπε .. κδὶ] οἴ σω λῆρε χόλοιο·
οἰνοβαδές ἢ κυνός ὄμμαρ' ἔχων υ κκαδίην δ' νλάφοιο ᾗ
οὔτι ποτῇ ἐς πόλεμον ἅμα ναῆ θωρηχθῆναι
οἵτε λάχον χ' ϊέναι σᾶν ἀριστήεσσι Ἀχαιῶν
τέτληκας θυυῷ ἷ τό δ̓ ρον κὴρ ς εἴδεται εἷμα ἢ
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατσ στρατὸν εὐρύν Ἀχαιῶν
ίῶρά ἀποαιρεῖσθαι ὅς έις σέθεν ἀνὅίον εἴπῃς
δηροβόροο βασιλεῖς ᾳ ἐπει οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεἐς·
ῆ γὰρ ἂν Ὁ Ἀτρεΐδην πύξ ὕστατα λωβήσαιο
ἀλλ' έκ τώς ἐρέω· καὶ ἐπα μέγαν ὅρκολ ὀμοῦμαι
ναὶ μὰ τῇδε σκτπτφον· τζ μὲν Οὐ πότε φύλλα κτὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδή πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιῶεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκᾶς ἔλαψε
φύλλά τὼς ται φλοιόν· νῷν αὖτ̓ μὲν υἷες Ἀχαιῶν
ἐο παλάμαια φορέουσι δικασπόλοι , οὕ τεο θέμαστας
ιρὸς Διὸς ιἰρύαται ( σή ςοι μέγας ἔσσυται ὅρκος
ο ποι' Ἀχιλλῆος ποθή ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαἵῶν
σύμπαντας· δότε δ' οὒ ττ δυνήσεαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· εὖτ' ἂο πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι ] σή δ' ἔνδοθσ θυμόν ἀμύξεις
χωἔμετος· λ τὼ ἄριστοι Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔςισας·
ὡς φάτο Πηλεΐδης · ὶΠτὶ δ σκῆπτρον βάλε γαάῃ
χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δχ αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι ρὲ Νέστωρ
ἡδυεςὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής
τςῦ καὶ ἀπή σλώσσης έέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ὥ
τῷ δ' Ἴδη δύο μέν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων
ἐφθίαθν ἦ οἵ ,· οἱ ἴ πρόσθες ἅμα τράφεα ἠδν ἐφένοντο
ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ· μέτ̓ δι τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ἵ σφιν έῃ φρονέων ἀγορήσατο ναὶ μετέσιμεν·
ὦ πόποι ῆ μέθο πένθος Ἀχαιίδα γαῖαν ἱ̈μάόει·
ῆ κεἰ γηθήσει Πρίαμος Πριάμοιό τε Τρῶες μέγο κεν κεχαροίατο θυμέ ᾳ
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίανο μαρναμένοιϊν·
οἳ πάρῶ μέν βουλὴν Δαναόν δ ̓ερε δ' ἴσθΔ μάχεσθαι ἃ
ἀλλὰ πίθεσθ'· ἄμφω δν νεωτέρω ἄστον ἐμεῖο·
ἕδη γάρ ποτ' ἐγὼ καὶ ἀρεγοσιν ἠέ περ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλσσα ταὶ μὔ ποτε μἀ ον γ' ἀθέριζον·
οὐ γάρ βω τοίορ ἴ̈δον ἀνέρας οδδὲ α̈δωμαι
οἷο Πειρίθοόν τίς Δρύαντά τε καί ἀντίθεον Πολύφημον ·
κάρτιστοι δι εεῖνοι ἐπιχθοσίων τράφεν ἀνδρῶν
κάρτιστος μὲν ἦσαν ε ραὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι· καί μὲ τοῖσιν ἐγὼ μεθ'ὁμίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν
ταλόθεν ἐξ ἀνίην γαίης . καλέσαντο γἐρ αὐτοί
δδὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὴν ἐοώ· κείνοισιν δ' ον οὔ τως
των Β οἳ νύν βροτοῦ εἰοιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
σαι μέν μου βουλέων ξύνιεν· πείθοντό δε μύθῳμ
ἀλλὰ πίθεσθ̓ καὶ ὔμμε .
ἀγλ' ἔα· ἧς οἱ πρῶτα δόσαν γέρχς υόες Ἀχαῶῶν ·
μήτ̓ σ̓ Πηλείδ' ἤθελλ ἐριζέμεναι ήασλλῆϊ
ἀντιβίηνμ ἐἀεὶ οὗ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμάς
σκηπτοῦκος βασιλεὺς ἶ ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκετ
εἰ δή σὺ κέρτερός ἐσσι· θεὰς δή σρῦ γείνατο μήτηρ .]
ἀλλ' ὅτεῳ φέρτερός ἐστίν ὅ ἐπεῖ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρεΐδη · σὴ μὲ παδε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ̓ Ἀχιλλῆα μεθέμέν χόλον· μς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται ἕολέμοιο κακοῖοχ
δὸὸ δ' ἀπαμειβόμενος προσέβη μρείων Ἀγαμέμνων π
νηί ἐή ταῦτ̓ με πάντα γαροε κάτα μοῖράν ἔειπες
ἀλλ' π δ' Ἀιὴρ ἐθέαεἈ πεἀὶ πάἐτωἔ ἔμμεναι ἄθλων
πάντων μέν κρατέειν ἐθέλει · πάντεσσι δν ἀνάσσειν ,
πᾶσι δὲ πημαίνειν ἢ ἅ ᾳ τινί ο πεύσεσθαι ὀΐων
ὦ δέ ἰὸν αἰχμητὴν ἔζεσαν θεθὶ αἰὼν ἐόντες
εοῦνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
Τὸν δ' ἠρ ὑποβλήδην ἀμείβετο δνος Ἀχιλλεύς δ
ῆ̄ γιρ κε̄ δειλῶς τί δαὶ οὐτιδανὸς καλειίμην
εἰ δὑ μοὶ σᾶν ἔργον επείξομαι ὅττι κεἰ εἴπῃς·
ἄλλοιστν δω ταῦτ' ἐπιτέλλεο· μέ γὰρ ἔγωγέ τό σοέ δείσεωθαι ὀΐω·
ἄλλο ἰῷ ἔοι ἐρέω· σᾳ δ' ἔνι φρεσὶ βάλλεο σῇσιν
χεεσὶ μων γ̓ αοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκ̓ κούρῃς
οὔτε ἑοὶ οὔτε ττ ἄλλῳ α ἐπμί μο ἀφέλεσθέ νς δόντες·
τῶ δα ἄλλης ά ἴ σοι ̓στ̓ θοῇ παγὰ νηῒ μελαίνᾳ ὦ
τὴν αὐ ων τᾷ > φέροις ᾇ ἐὴ ο ἑλὼν ἀέκοντος ἐμεῖο
εἰ δ' ώγ̓ μίν πείπησαι ά ἵ̈να γνώωσι δαὶ οἶσε
αἶψά τοα αἷμ̓ κελαινὸν ἐρωήσει περι δουρί·
ἒσ τώ γα ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· Νῦσαν δχ ἀγορήν παρα νχυσὶν γ Ἀχαιῶν ·
Πηλεΐσης μον ἐπί κλισίας καί νῆις ἐΐσας
ἄιεν . ̓ὰν μ̓ Μενοιτιάδἑ σά οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρελδης έ' ὅρὅ νῆάς θοὴν ὅλα δὲ προέρυσσεν·
ἐν δ' ἐρέτας ἔκριναν ἐείκοσιρ . ἐν δ' ἀρχὸς ἔβης πολύμητις Ὀδυσσεύς ·
οἱ μου ἔπειτα ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαούς δ' Ἀτρευδης ἀπολυμαίνεσθαλ ἄνωγεν
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντλ ναὶ εἰς ὅλα πύματ' ἔβαλλεν :
ἔρυον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύθων έδ' ῶἰτῶν παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσης δ`' οὐιανπν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περι καπνῷ ό
ὡμ οἱ μὲμ τὰν πένοντο κατα στἱὰτον· οὐδὲ Ἀγμμέμνων
λῆγ̓ ἔριδος ἁ τὴν Πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆά .
ἀλλ' ὅε γι Ταλθύβιόν ὗε σαὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
ἔρχησθον κλισίης Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρός ἑλόντ' ἀαέμεν Βρισηίδὸ καλλιπάρηον ὠ
εἶ ἕε κε ὑδ δωίηισιν ἰ ἐγὼ δε ἴεν αδτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σῦν πλεόνεσσια τᾷ οἱ ταὶ ῥίγιον ἔσται·
ὡὶ εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐνὶ νῦθοί ἔτελλε
τωδ`' ἀέκοντε βήτην Ὠαρίωνας θῖνα ἁλτς ἀτρυγἀτοιο·
Μυρμιδόνων δι ἐνί τεὼ κλισίας δαὶ νῆας ἱκέσθην·
τὸν δ`' εῃρον παρν τεῳ κλισίῃ Καὶ νηῒ μελαίνῃ
ἥμενογ οὐδ' ἄγα τώ γὼ ἰδών γήθησνν Ἀχιλλεύς .
τὸ μῶν ταρβήσαντε ναὶ αἰδομέωω αασιλῆα
στήτην . οὐδῷ έοι τέν νροσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰρ Α ὁ ἔγνων ᾗσιν ἐντ φρεσὶ φώνηιέν τεε
χαίρετ̓ κήρυκες ειὸς ἄγγελοι ἠδὲ Κακ ἀνδρῶν
ἄσσον ΐτ, ἅ ο τί μοὶ ἄμμες ἐπαωτεοι λλλ' Ἀγαμέμνων
γ [ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης π
ἀλλ' ἄγει διογενὲς Πατρόκλεις ἔφαγε κούρην .,
κοί σφωιν δὸς ἄγειν· ττ δ' αττὼ μσρτυιοδ ἔστων υ
πρός τἀ θεῶρ μακάρων .. πρτς τεὼ θνητῶἆ ἀνθρώπων ἆ
ναὶ πρὸσ τοῦ βασιλῆος ἀπηνσος εἴς ποτῷ δ' αὖτε
χρειο ἐμεῖο γένηταί ἀεικέα λοιγεν ἀμύναι
τοῖς ῖλλοις ? ἦ γὰρ [ γ' ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει·
οὐδ̓ μω οἶδε νηῆσσι ἅμα πράδσω καὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ναίὰ νηυσί σῶοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ·
ὡς φάτο , Πάθροκλον δῷς φίλῳ ἐπεπείθεθ' ἑταίρῳ·
ἔξ δ' ἄγαγ̓ κλκσίης Βρισηΐδα καδλιπάρηον·
δῶκε δ' ἄγειν· ττ γ' αὖτις ἔτην παγὰ νῆα Ἀχαιῶν ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖσιν γυνὴ κίεν· αὐττρ Ἀχιλλεύς
δακρύσας ᾖ ὁρόων ἐπο οἴνοπι πόνοον·
πολλῇ δὲ μητρὶ φίλε ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς·
μῆτερ ἐπεί ςε ἔτεκές ᾖε μινυνθάδιόν περῶ ἐόντα ς
τιμᾶν πέρ μππ ὄφελλεν Ὀλύμπιον ἐγγυαλίξει
Ζευς ὑψιβρενέτης ὁ νῦν δὑ οὐδέ βε τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ ἑκάτερον Ἀτρείδης εὐεὺς κρείων Ἀγαμὐμνων
ἠτίμησεν ἦ ἑλὼν τὰρ ἔχὰι γέρας αὑτὸς ἀπούρας·
δν φκτ̓ δάκρυ χέων· σοῦ δ' κκλυε πόλνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βἡνθεσσιν ἁσὸς ἑ παοὰ πατρί γέροντι·
καρπαλίμως δ`' ἀνέου πολλῆΰ ἁλὸς ἠΰτ' ὁμίχλη·
δαί ῥα πζροιθ' αὐτοῖν καθέζετο δάκρυ χέοντος·
Β χειρι τᾳ μιν κααέρεξεν· εποε τ' ἔφατ̓ ἁ ἔῃ τί ὀνόμαζε·
τέκνον· ττ ολαίεις· ττ δν ςε φρένας ἵ̈εετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· θ̓ κεῦθε νόῳ· ἕνα εἴδομεν ἄμμ̓
τηνδὲ βαρὺν πτενάχων προσέφη πόδας ὠκὺ Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίή τοι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠεόμεθ' ως Θήβην ἱερὴν πάλμν Ἠετίωνος ·
τηνδὲ διεπράθομέν τε . καγ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
δαὶ τχν μοῦ εἴσ δάσσαντό μεὖα σφίσιν υἷςς Ἀχαιῶν ἵ
ἐκ δ' αὖθ’ ἱεροὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε ῥοῇν ἐπὶ λῆα Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός τῆ θύγατρα· φέρθντ' ἀπερείσι' ἄποιία·
στέμματ' ἔχων ἐν χχρσὶ ἑκηβςλου Ἀπόλλωνος
χρυσέα ἀνά σκήπτρῳ· καὶ λίσσετ̓ ρνντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδσ ᾱή μάλιστα δεω κοσμήτορε λαῶν
ἔνλ' ἄλλαυς σοι πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοί
αἰδεῖσθαί θ̓ ἱ̈ερῆα Καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκί Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ
ἀλλά καἈὰς ἀφίει κρατερήν δ' Ἀ λέρκν πάκιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξνμένου ἄκουσεν .̓ ἄπει μὰλο οἱ φίλος ἐεν
ἧκε δβ ἐνὶ Ἀρδείοισι κακὸς βέλος· οἱ φῦ νυν λαοῦ
θνῇσκον ἐπασσύτεροι· τῶ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖς
πάντῃ ἀνά στρατὸς εὐρὺν Ἀχατῶπ ῃ ἄμμι δ̓ μάντις
εἴ Αἰδὼς ἀγόρεὐ θεοπροπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ̓ τοῦτ̓ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρείωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψ̓ δ`' χνιστὰς
ἠπεελησε μῦθον· · ε σὴ Ἀ τετελεσμένος ἐστίν
κὴρ μὰν γὰρ συν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ις Χρύσην πέμπουσιν· ἄγογσά μὲ δῶρα ἄνακτσ·
 τὴν δή σόον κλισίηθεν ἔβνν κήρυκες ἥκοντες
κήύρην Βρισῆος Ζήν μκι δόσαν υἷες Ἀχαιῶρ ·
Ἀλλὰ σά εξ δύνασαί κε . περίσχεο παιδὸς ἑῆεςξ
ἐλθοῦς' οὔλυμπον Μὲ ᾗ Μίο λίσαι Μἴα ποτῇ ,τ τι
( ἄπει ὤνησας κραδίην Διὸς ὣ ἠὲ ναὶ ἔργῳ δ
πολλάκι γάρ τεο ὅ ὅο' ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
οἵῳ ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικια λοιγὸν ἀμῦναι·
ὁππόσ̓ μὁδ ξυνδῆσαι Ὀλύμπεοι ἤθελεν ἄλλοι
Ἥρν τὰ ἠοω Ποσειδέων κατ Παλλάς Ἀθήνω ·
ἀλλά σὺ λόν γ' ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο ὰεσμῶσ ἔ
ἥ ὦκα ἑκατόγχειρον καλέσασ' πς μακαὰν Ὄλυμπον ·
ἂν Β οὕ , πατρὸς ἀμείνων·
καί ύα χαρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γωωων
τὸν καί ὑπέδδεισαν μάκαηες θεοὶ οὐδῷ θτ' ἔδησέν·
τῶν νύν μιν μνήσασα ω παρέζεο " καὶ λνβε γούνων·
ρἴ κκν τω ἐθέλῃσιν ἐνὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἣ
τοῖς μὲ κὰτὰ πρύμνας τε δαὶ ἀμφὶ ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ν ἵνἵ πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος
γνῷ δᾴ δαὶ Ἀτρείδης εὐρὺν χρείων ἈἈαμέμνων
ἕν , ἄτην· ά τᾷ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν ά' ἠμείβετο ἔπειτα αέτνς κατὰ δάκρυ χέουσα·
ὦμοι τέκνων ἐμῶν η τί νύ σ' ἔτρεφον αἰπὰ οεκοῦσα·
αἴθῃ ὄφελες χαρὰν νηυπὶν ἀδάκρετος καὶ ἀπήμων
ἧσθαι ἐπεὶ νὼ τοα αἶσα μίνυνθά περι οὔ σι μῆλα δήν·
νδν δ' ἅμα τί ὠκύμορος , δαὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεον σῷ τε κακῶς αἴσπ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτὸ δή τοα ἐρέουσα ἔπος Δτῒ τερπικέραύνῳ
εἰμί νὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αν κε πίθηται·
ἀλλά συ μὲν νύν νηυσὶ παρἥμειος ὠκυπόροισι
μσπι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύἐ πάμπαν·
Ζεὺκ πῦρ νς Ὠκεανὸν μετμ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
χθιζὸν ἔβη μετ̓ δαῖτα· θεοὶ δν κοῦροι παντες ἕποντο·
δωδακάτῃ δέ τοι αλθι ἐλεύσεται οὔλυμπον δέλ
δαὶ ιότ' ἔπειτά του εἶμι Διὶς ποτὶ χαλκοβατὲς Ἠῶ .
καί ρον γουνάσομαι· καί μιν πσίσεσθαι ὀΐσν
αἱ ἄρα φωνήσαςο ἀπερήσετο ἵ
τὶν ῥα βέῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεύς
ὃς Χρύση ἵ̈κανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην :
οθ δ`' ὅτεῳ δὲ λιμένος πολυβενθέος ἐντός ἵ̈κοντο ς
ἱ̈στία μον στείλαντο· θέσαν δν ἐν νηῒ μελαίνῃ·
β̈στὸν δ' εὐνὰς ἔβαλόν Ἀ κατά σ̓ πρυμνήσἰ ἔδνσαν·
ἐἐ οὲ ναὶ ιὐτοὶ βαῖνον ἐπ̓ ῥηγμῖσι θαλάσσης ὲ
ακ δβ ἑλλτόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηῒς βω ποντοπόροιο·
τὴν μὺν ὸσειτα ἐπι βωμὸν ἄϊεν πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χεισὶ τίθει· ταί μέν προσέειπεν·
ἧ Χρύση · μρῲ μᾶ ἔπεμψαν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμμμνων ὠ
παῖδά τώ σοὶ ἀγέμεν δ Φοίβῳ π̓ ἱεοὴν ἑκατόμβην
ῥέξαι ἅπεὣ Δαναῶν ὣ ὄφρα ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτος ἁ
ὃς δῦν Ἀργείοισιν πολύστονσ κήδσά ἐφῆκεν·
ἧς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθἰι· ὼ δὲ δέξατο χοίρων
παῖδν φίλων τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περ βωμόν·
χερνίψαντο δ' ἔπειἀα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλονἔο·
ἑοῖσι ἠὲ Χἠύση μεγάλ' εηχετο χεῖρα ἀνασχών·
κλῦθί τἀ ἀργυρότοξ' ἢ σς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
ἀίλλάν ττ ζαθέην· Τενέδοιό τά Ἄ ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤθη μέν ποτ' ἐμοῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο·
τχμησας κοί ἐμέ ἵ μέγα δ ἴ̈ψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
ἠδέ στί δαὶ νην μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
Ἴδη νμν Δαναοῖνιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον
πς ἔφατο εὐχόμενος ἔ ἰοῦ δ' ἔκλυπ Φοῖβος Ἀπλλλων π
αὐτῥρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ ὐὐεοχύτας προβάλοντο·
αὐτρυσαν μὰν πρῶτά καὶ ἔσφαξάν καὶ ἔδειραν
μηρούς τί ἐξέταμον· κατ̓ τεο κέίσῃ ἐαάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐνὶ τὐτὸν δ`π ὠμοθἐτησαν·
καῖε δν ἐνὶ σαίζῃς ὁ γέρζν· ἐπ̓ ί' αἴθοπι οἶνοἐ
λεῖβε· νέαι δβ παρν αὐτὸς οχον πεμπώβολα χερσὶν "
αὐτὰς ἐπεμ κατὰ κῆρε ἐκάη καὶ ἀμφ̓ ὀτελοῖσι ἔπειραν·
ὤπτησάν τε περιφραδέως π ἐρύσαντό με πάντα Ἄ
αὐτὰἐ ἐπεῖ παύσαντο πόνοι τετύκοντσ τε δαῖτ̓ (
ίαίνυντ' Ὦ οαδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
αὐτὰρ ἕπει πόσιος ταὶ ἐδητύας ἐξ ἔρον ἕστο ὤ
κοαροο μὸν κρητῆρας ἐρῖστέψαντο ποτοῖο
νώμησαν δ`' ἄσαμ πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ ἠὲ πἱνημέριοι μολπή θεᾶν ἱ̈λάσκοντο·
ααλὸν ἀείιοντες παιήονα κοῦοοι Ἀχαιῶν -
μέλποντες ἑκάεργον· · δγ φρένες τέρπετ' ἀκούων·
ἦθος δ' ἠέλιος κατςδυ καὶ] ἐνὶ κνέφας ἦςθες .
τὴ τότε κοιμήσαντ̓ παρἐ πρυμνήσια νηός·
Ἠμνς δ`' ἠριγένεια φάν ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς Β
καὶ] τότἈ ἔπειτ̓ ἀνάγοντο μετὰ στρατός εὐρὺς Ἀχαιτν ·
οἱ δ' ἱ̈στὸν στήσαντ' ἕ ἀνά θῇ ἱ̈στία ἱευκε πέτασσαν·
ἐν ί' ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱ̈στίον· ἀμφὶ δῦ κῦμ̓
στοίρῃ πορφύρεον μεγάλ' ΐαχε ξ νηὸς ἰ̈ούσης·
υ κ`' ἔὰεα κατὰ ῥῦμα .̓ διαπρήσσουσα κέλευθον·
αὐτάρ ἐπεί φ̓ ἵ̈κοντο μετ̓ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν .
νῆας μέν οἵα ὗε μέλαιναν ὀπί ἠπείροιν ἔρυσσαν
ὑιοῦ ἐπὶ ψαμάθοις ἑ ὑπα δᾷ ἕρματα μακρῷ τάνυσσαν·
αττοὶ δ' ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας ττ νέας τε·
αὐτὰρ δ μήςιε ( πηλέος υἱὸς ) πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
οὔτ̓ ποτὶ εἰς πόλεμον > ἀλοὰ φθινύθεσκε φίλοε . κῆρν
αλθι μένων· ποθέεσκε δ`' ἀκτήν τεῇ πτόλεμόν μέ ἧ
Ἀλλ̓ ντε δῷ ῥ' ἐκ τοῖοι δυωδεκάτη γένετ' τὼς ,·
Καὶ τότε δα πρός Ὄλυμπον ἴ̈σαν θαοὶ αἰὲν ἐόντμς
πάντες ἅμα Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις χ' π λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνεδύσατο κῦμά θαλάσθης·
ἠερίη δ' ἐπέβη μέεαν οὐρανὸν Οὔλυμπον τευ
εὗρε δ' εὐρύοπα Κρονίδαν ἄτερ ἥμερον ελλος
ἀκροτάτη κορυφὐ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
κοί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· τοὶ λάβε γούνων
σκαιν· δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπό ἀνθερεῶνος ἁλοῦσα ἓ
λισσομένη προσέειπα Μία Κρονίωια ἄναντα
Ζεῦ πάτθσ· εὔ ποτῷ δὲ ἦε μετὰ ἀθανάτοισιν ὄνησο
ἢ ἐπει , ἔργ̓ " τωδε μοῦ κρήηννν ερτδωρ·
τίμησόν ται υἱὸν ω ὃς Ἡ ὠκυοορώτατος ἄλλωἱ
ἔπλετ'· ἀτάρ Πὰν , νμν ᾖε ωναξ ἀνδρῶμ Ἀγαμέμδων
ἠτίμησεν· ἑρὼη πὰῤ ἥξει γέρας αγτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σὴ πέρ μιν Νῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπὶ Τρώεσσ̓ τίσει κράτος .̓ ὀφέλλωσιν τὼ ᾇ ἱιμῇ·
ὡς φάτο· τὴφ δ`' οὔ τῆ προσέβα νεφεληαερέτα Ζευς ·
ἀλλψ ἀκέύν ψ δὴν ὃ ἧστο· Θέτις ύ' ,ς ἥψατο γούἥων ,
ὣς ̆ ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ ςἴρητο δεύτερον αὖτις·
νημερτέα μοὶ δὴ μοὶ ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον
π ἀὔόειπ' ξ ἐπεί οὔ σοι ἔχεν ξ δέοι· ιφρά εὑ οἰδὄ
ὅσσοι ἐγὼ μετά πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεῇς εἰμὶ .
τὴν δᾶ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
· δ λοίγἰ λργα ὅ τᾷ με ἐχθοδοπτσαι ἐφήσει
ἥρε· ιτι ρν μ̓ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δ κτα αὕτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάιοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί κ̓ με φασὶ μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν
ἀλλά σᾳ μὲν νῷν αὖθις ἀπόστιχε· μή σῇ νοήσῃ
Ἥρα · ἐμοῦ δῷ κε , ταῦτα μελήσεται ὄφῤ τελέσσω·
εὐ δ' ἄϊε τφι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφῤ πεποίθῃς
τοῦτ̓ γάρ ἐξ εμέθεν ᾖε μετὰ ἀγανάτοισι μέγιστον
τέκμωρ· οὔχ ἦὰρ ἐμὸν παλινάγρετον · οὐδἦ ἀπατηλόν ἦε
οὐδὲ ἀτελεύτητον· ᾖ τ- ἦνν κεφαλὴ κατανεύσω "
ᾖ καὶ κυανέισιν ἐπί ὀφρύσι ἣ νεῦσε Κρονίωνι
ἀμβρόσιαι δ' ἀρα χααται ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν έ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον π
Τώ γ' ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· π μὲν ἔπειτα
εἰς ἅμα ἆλτο βαρεῖαν ἀπῇ αἰγλήλντος Ὀλύμπου ἶ
Ζδὺς δὲ ἑὸν δρὸς δῶμδ θεοὶ δά ἅμα φάντες ἀνέσταα
ἐξ ἑδτων ἀξοῦ πατρὸς ἐναντίον· οὐδ̓ ὄις ἔτλης
μεῖναι ἐπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔκταν ἅπαντεςτ
ἲς [ νῶν ἔνθά καθέζετ' ἐπὶ θιόνου· οὐδπ μιν Ἥρην
ἠγνοίησεν ἰδοῦςς φτι οἱ συμφράσσατο βουλάς
ἀργυρόπερα Θέτοτ . θυγάτηρ ροίοιο γέροντος·
αὐτίκ̓ κερτομίοισι ] δία δ Κρονίων προσηῦδα·
τος δ' αὖε τοὶ δολομῆτα ἴ θεῶν ᾖ συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τνι φίλαν ἐστὶν ἐμεε ἀπῇ ἢ νόσφιν ἃ ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐδ̓ ώό πώ μοο
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔθος ὅττι νοήσῃς
τὴν δ' ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατὴί ἀνδρῶν τε ρεῶν τε·
Ἥρη · ςὴ δ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί μοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ πει ἐούσῃ·
ἀλλ' ὃν , μέν έ' ἐπιεελὲς ἀκουέμεν π ἔὔ τος ἔπειτα
οὗτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴδεται οὐτᾷ ἀνθρώπων·
ὃν δή κά ἐγὼν ¯ ἀπάνευθε θμῶν ἵ ἐθέλοιμι νοῆσαί ἵ
μή φρ σὴ ταῦτα ἕκαστα αιείρεο μκ δα μετάλλά .
τὸν δς ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥοη · Κοῖον τὸν μοοιν ἔειπες
ναὶ λίηὐ τ̓ πάρος γ' οὐτᾷ εἴσομαι οὔτι μεταλλῶ ̓
Ἀλλ̓ μάλ' εὔκηλος ;" τά φράζεαι ἅσσ' ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδνικα κατ̓ φρένα β μή φή παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέτις ά ὡς Ἀχιλῆ̓
τιμήσας . ὀλέσῃς δέ πολέας ἐπ̓ νσυσὶν Ἀχαιῶν ·
δαιμονίη ὲ αἰεὶ μὲμ ἣ ὀΐεήι· οὐδὲ σὴ λήθω·
πρῆσαι δ' ἔμπης οἷ τά δυνήσεαι ἀλλ' ἀπ̓ θυμοῦ
μᾶλλόν ὶμοὶ ἔσεαι οό δὶ σοι νας ῥίγιον ἔνται·
ἰἰ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ ὃ
μᾶν οί τοι οθ χραίσμωσιν ὅςοι θεοὶ εἰς ἐν Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' ̆ ὅτε κέν πει ἀάπτους χεῖρατ ἐφείς
Ὣς ἔφατο ᾗ ἔδδδισεν μὲ βρῶπις πότνια Ἥρη ,
καί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆῤ
ὄχθησαν δ`' ννΔ δῶμα Διὸς θεθὶ Οὐρανίωνες
σοκσιν δ' Ἥφαιστός κλυτοτέχνης Ἥρχ' ἀγορτύειν
ματρὶ φίλὶ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
ῆ δσ λοίγια δργα τάῆ' ἔστεται οὐδῷ ἔτ' ἀνεκτά ἁ
εἰ ει ὤ σφῶ ι ἕνεκα θνητεν ἐριδαίνετον ὧδε ἑ
ἐν μὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδῷ ττ δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσἐεται ἕδος . Ἐπεα Τὰ χερείονα νικᾷς ἧ
μητρὶ δ' ἐγὼ παράφημι καὶ] αὐτῇ περ νοεούσῃ
πατρί φίλῳ ἐπίηἵα φέρειν Διῒ , ὄφρά τὴ αφτε
ὴεικείῃσι θατὴρ † σῶν δ' ἥμιν δαῖτα ταράξῃ γ
ἐα ἐδέων στυφελίξαι ᾳ Ἡ κὰρ πολὺν φέρτατός ἐστὶν :
κλλ̓ σ̓ τλν γ' ἐπέεσσι κανάπτεσθαι μαλακοῖσιν ὤ
αὐτίχ̓ ἔπειθ̓ ἵ̈λαος ὈλύμπιὈς ἔσσὐται ἥθιν·
ὡς ἀρ κφη· Καὶ ἀφαΐξας .] δέπνς ἀμφικύπελλον
μητρὶ φπλῃ ἐν χερσὶν τίιει· δαίς μὴ προσέειπε·
τέτλαθι μῆτερ ἐμὴ Ἄ ραὶ ἀνάσχεο κηδομένη περῶ
μή σε φίλην πει ἢ ἐοῦσαν φν ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε δι οὔ τις δυνήσομαι ἀχνύμενός πῦρ
χραισμεῖε· ἀργαλέος γγρ Ὀλύμπιον ἀντιφύρεσθαι·
ἤδη γάρ μο καὶ ἄλλοτ' ἀλεξέμεναι μεμαῶτας
ῥίψε ποδψς τετῦγὼν ψπὸ τηλοῦ θεσπεσίοιο
πᾶν δ' ἀτί θυμὸς ἐνῆεν ·
ἔνθά μς Σίντιες ἌνδρΣς ἄφαα κομίσαντο πεσόντα .
Ὣς φάτο· μείδησε ἠῶ θεὰ λευκώλενος ὥρη †
μειδήσασα σή Ὁ ιαιδὸς ἐδέξατο χαιρὶ κύπελλον ύ
αὐτὰν ἵ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκύν νέκτκρ ὕπο κρητῆρας ἀφύσσων·
ἄσβεστος δ' ἄρ Β ἐνῶρσο γέλων μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡσ ἴ̈φον Ἥφοιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα ἃ
ὡς τότε μςν πρόπαν ἦμαρ Ὡμ ἠέλιον καταδύντα β
δαίνυντ'· οὐδ̓ τι θυμὸς ἐδεαετο δαιτὸα ἐΐσης
ος μὰν φόρμιγγςς περικαλλέος Ἥ φν μχ' Ἀπόλλων ·
Μουσεων θ̓ ἵ αὖ ό ἄεἵδον ἀμειβόμεναι ἐπὶ καλῇ
αὐτάρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπράν φαος ἠελεοιο·
οἱ μὲν κακαείοντεο ἔβας οἶκόν δέ ἕκαστον
ᾗχφ ἑκάστῳ δῶμα πςρικλυτὸς Ἀμφιγυήεις