Μῆδιν ἄειδε πενθῆσαι Πηληάάδεω Πχιλῆδς
οὐλομένην· ε μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προραψεν
ἡρώων· αὐλοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τες πᾶσι· Διὸς δή ἐτελείετο βουλήν
ἐς οὗ ίὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν ναὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ δφωε θεῶν ἔριδι ξυνιηκε μάχενθαι·
Λατοῦς καὶ ςιὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολϊθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κνκήν· ὀοέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης Ἀ ς γὰρ θλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἕ
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσια ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐη χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνός
χρῡσές ἀνὰ σκήπτρῳ σαὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδας δὲ μάδιστα δύω κοαμήτορε λαῶν·
ατρεῖδαι τε καὶ ἄλλολ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί
ὑμὈν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσει Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
γνώμην δ' ιμοὶ λύσαιτε φίλην· τὰδ' εποννα χεχέσθαι .μ
ἁζόμενοι Διὸς υἱόν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοἐ μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονα ἥνδανεν θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κραἔερὸν δῶ ἐπὶ μῦθον ἔλελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ο νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὲ νύ τομ οὐ χραίσμῃ σκὶπτρον δαὶ σέέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύὴω· πρίν μιν κασ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈σσὸν ἐποιχοτένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μᾶν μ' ἐρέθινε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
θς έφατ' ε ἔδἐεισεν δε ὁ γἐρων δαὶ ἐπείθετο μύθτ
βῆ δ' ἀκέων ὑπὸ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλδ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθδ κιὼν ἠρᾶθ' π γεραὸὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ώ τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦςη με ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζασέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνοσσεις .
Σμιναεῦ · εἴ ποτέ τοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰύῶν ἢ τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσιν βέλεσσιἐ·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοπ > ἔκλυε Φοῖβος οπόλλων .
βπ με κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωΟ μόνος κῆρ .
τόξ' ὤμοιστν ἔζων ἀμφηρεφέἔ τε φαρέτρην·
ἔκλαγξεν δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθτ π νεῶν· ιετὰ δᾶ ἰνὸν έηκε·
δεινὴ βὲ κλαγγή γένερ' ἀργυρέοιο βιδῖο·
οὐρῆας μὲ πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κπνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐῖοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάολ'· αἰεὶ δὲ πυροὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν τνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ λ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρο ·
Δί̓ γὰὁ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δὲ ἐπεὶ οὖν ἤνερθεν ὁμηγερέες τ̓ ἐγένοντο ,
Ἀοῖσι δὲ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς τ
ντρείαη νῦν ἄμμι παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂν ἀπονοστήσειν· εσ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν ἕ
εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τᾳ ὴόμᾷ καὶ λοιμὸλ Ἀχαιούς ·
ιλλ' ἄγη δή τινα μάντιν ἐρείομεν δῆτἄ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τὸ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ̆
ὅς ι' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ο
χἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσην αωγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας νμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ ζ' ὡς εἰπὼν κατ̓ ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστςρίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τῳ ἐσσόμενα· πρό τ' ἐνντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· θήν οἲ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ῖ
ο σφιν ἔέ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ῦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μᾶ Διῒ φίλῃ μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
βοῇ γὰρ ῇγὼσ ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· σαί σε όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφὴων ἔπεσιν ναὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀίομαι ἄνδῤ χοάωσέμεν· ὃς μέγα πάννων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κὶείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέαηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψγ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ἕ ἑοῖσι σὺ δ̓ φράσαι εἴ νύ σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ἅ
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τν οἶσθα
οὐ , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπῶ χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσε βαθείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . γὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ἅς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔξεται εἶναι·
καὶ τότε δἰ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ὐὐδὲ ἑκατόμβης , ὃμ ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ἴ
τοόνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδἄκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσεν·
οὐδ' Ἡ ἴε πρὶν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ἄ
πρίν γ' ιπὸ πατμὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θῇ ἱειὰ ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κθν μέν ἱ̈λασσάμενον πεπίθοιμεν·
ἠτοτ ὅ γ' ὣς εἰκὼν κατὰρ ἕζετο· τοῖἰι δ ἀνέστη
ἥρἈς μτρείδη γὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενις· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· τσσε δέ ωἱ πυρῇ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσνειμε·
μάντι κακῶν αὐ πη ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί του τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσσ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τέ πτ εἶπες ἔθος οὐς' ἐτέλεσσαςδ
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
χς δὲ τοῦδ' ἕνεκά στιν ἑκηβόλοῦ ἄγγεα τδύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποιν̓
οὐκ έθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αλτὴν
οἴκοι ἔηειν· καὶ γάρ ᾖα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀεόχου . ἐπεὶ πὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
ογ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ἠὲ φρένας οὐτᾷ τι ἔργαἔ
ἀλλὰ δαὶ ὧς ἐθθλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γῆ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἥ ὄφρα ρὴ ςἷος
Ἀργείην ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ̆
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε ιάντων·
πῶς τάρ σοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
ομδέ τί πω μ̈δμεν ξυνήϊα κείμεθα πδλλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν - εὰ δέδασται·
ναοὺς δὲ οὐκ ἐπέοικε παλίλεογα ταῦτ' ίπαγείρειν ο
Ἀλλὰ ὶὺ μὲν νῦν τάνδε θεῷ πρόεό· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τ,τραπλῇ τ' ἀποτίσομεν οἶοι αἴ κέ ποθή Λύκιοι
δῷσι πόσιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάῷαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη ἀρείων Ἀγαμέμνων ,
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός πέρ ιὼν λεοῦίκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ἕ νόῳ ς ἐπεὶ οὐ παρελςύσεαι οὐδέ νε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρά αὑτὸς ἔχῃς γέραά ςὐτὰρ ἒμ' αὕτως
ἧσθαι δευόμενον ι ῆέλεαι ἀέ τε τῆνδ' ἀποδἧῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲὲ δώσουυι γήρας μεγάθυμοι Ἀοαιοὶ
ἄρξανἀες κατὰ θυμὸν ω ὅμως ἀντάξιον ἔσται ἢ
εἰ δέ κε ὸὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἐμόν τεὸν· ἢ Αἴαντος τόν ἰὼν γέυας· τ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ) δέ κκν κεχολώσεται ὅν κνν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ἄῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂι δῦ πλιησάμενοι Χρυσνΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δὴ τις ἀρχὸν ἧ ὡνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
τέ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλόται' ἀνδρῶν·
ὄφρά ἥἱιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδών προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤμοι ἀναιδείην ἐαιειμένε κερδαλεόφρον·
αῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσια πείθηιαι Ἀχαιῶν ·
ἐ ὁδῶν ἐλθέμεναι . μὴ ἀάδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ ἡρώων ἐνεκά ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρό . μαχησόμενος ) ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' μμὰο βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐλέ πττ' ἥν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ̓ ἢ ἐπει ῆ ς μελα πολλ̓ μεταξὺ
οὔρεά τθ σκιόεντα θάλασσά το ἠχήεσσα·
ἀλλὰ σε ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅσ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σρ χαίρῃς
τιμᾶν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώλν . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδὲ ἀλεγίζεις·
καὶ δα σοι γέρας σὲ ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
" ἔπι πολλ' ἐμόγησα , ηόσαν δέ σοι υἷες Ἀχαιῶν ο
οὐ μων σοί ποτε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μάν πλεῖον πολυάικος πολένοις
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ς
σοὶ τ̓ γερας πολὺ μοῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ὀπὶ νκλ ὠ ἐπὴν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολι φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀιω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄοενος κυνῶν πλοῦτός ἀφύξειν·
δὸν δἔ ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἠνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι ῥυμὸς ἐπέσσυται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐιεῖο μένειν· παρά ἔμοιγε ταὶ ἄλλας
οά κέ με τιμήσουσι· μάλιστα δὲ ί μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλῃ πόοεμοί τε μφχαι τε·
μἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεὸς σοῦ σοὶ τό μ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τ- σνς καὶ ἴοῖς ἑτάροισι
θυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δή ἐγὼ οὐήὶ ἀλεγίζω
οὐδ̓ ὄθοὕαι κοτέοντοδ· ἀπειλήσω δέ ὕοι ὧδε·
ὡς ἒι`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ·
τὴν μὸν ἐγὼ σὺν νηΐ τὰ ἐμά . καὶ ἐμοῖν ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' πγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ μὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δ καὶ ἄλλος
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , καί ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣς φάτο· Πηλείωνα δε ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦοορ
στήθεσσιν λασίοισι διήνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ξ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηαοῦ
προμάχων μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δᾶ Ἀτρείδην ἐναρίζοι ι
δε , χόλον παύσειεν· ἐρντύσειέ τε θυμόει
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ] αατὰ θυμόν τ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέδα ξίφος· ἦσθε δ' Ἀθήνη
οὐθανόθεν· πρέ γὰρ θκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέέυσά τυ κηδομέν̓ τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δᾴ κώμης ᾴλε Πηλείωνα
οἴὔ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁροτο·
θάμβησεν δε Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈ῆα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' Ἐκ κοι ἐρέω τ τὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι ὀΐων
χς ὑπεροπλίῃσι ι ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
ἐὸν εἴσελθε αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνθ ·
ἦλθον ἐγὼ πυύσουσα τῇ σῦν μένος . αἴ κε γίθηαι
οὐρανόθεν . πρῲ δέ μ' ἧςα θεᾷ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέοἄσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος ί μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μον ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε τὰρ ἐξερέω . τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τᾶς τρὶς , τόσσα παρέσσεραι δγλαὰ δῶκα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· γέρων δ' ἴμσν·
τὴν δή ἀπνμειβόμενος προσέλη εόςας ὠτὺς Ἀχιλλεύς ·
ἀρὴ ρήν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔρος εἰρύσσασθαι
ναὶ μάλα ὡερ θυμέ κεχολωμένον· ὡς γέμων ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐταῦ .
εἰπὲ καὶ] ἐπ' ῖργυρέῃ κώπῃ ώχέθε ἐεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐῶ κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀβηναίης . δ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐα αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖο ἐπέεσσιν
Ἀτρείδην προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' ἔχων . κραδίην δ' ἐλκφοιο ἤ
οὔτέ ποθ' ας πόλεμον ἅμα λαῷ θλρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναο σῶν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ βέλος τμ δέ τοι ἀὴρ , χρεώ εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα στρατόν αὐρύν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὃς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂν γ Ἀτρείδη ρῦν ὕστῦτα λωβήσαιο
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπῦ μέγαν ὅρἀον ὀμοῦμαι·
εἶμι τὰ τόδε σκῆπτρον ὼὼ μέν οὔ ποτε φύλλα σαὶ ὄζοές
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα νομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐε' ἀναθηλήσει· περῶ γάρ σά ἆ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ] φλοιόν· νῦν αὖτέ ριν υἷες Ἀχαιῶν
ιν παλάμαις φλρέουσι δικασπόλοι π οἵ τᾳ άέμιστας
πρὸύ Διύς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ὣ ποτι Ἀχιλλῆος ̈οθὴ ἵ̈ξεται υἷαα Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμεύός πιρ
χραισμεῖν· εὖτ' γένοιτ̓ πολλοὶ ὑφ' Ἄκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοωι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τὼ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὸν ἔτισας·
ὡΠ φίαο Πηλείδης Ὁ ποτὶ δ̓ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
ἵει ἥλοισι πεπαρμέἕον· ἕζετο δή αὐτός·
Ἀτρείδης ί' ἑτέρωθεν ἐμήνιε τοῖσι δῷ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ᾇ
τῷ δἰ Ἴδη δύο δὲν γενεαὶ μερθπωπ ἀνθρώπων
ἐφθίαθρ , οἵ , οἱ ᾳ πρόσθεν ἅμ̓ τσάφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐν Πύλῳ ἠααθἐῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ στιν ἔω φρονέων ογορήσατο σαί μετέειπεν·
ὦ πόπος ὤ μέγα πἈνθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
> ίεν γηθήσαι Πρίαμον Πριάμοιό τε άαῖδες·
μλφοι τε Τρῶες μέγα κἂν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμέντιάν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴ Δαναῶν ἃ περὶ δέ ἐστά μάχεσθαι .
ἐλλὰ πίθεσθ'φ ἄμτω τέ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
οδη γάρ ποτ' ἀγὼν καὶ οὕ ποτέ μ' οἵ γ ἀνέριζον·
οὗ γάρ πω ἴδες ω̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον Πειρίθοόν τε· Δρύαντά τά ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν ἦε καὶ ἀντίθεόν Πολύφημον ·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι Καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν >
τηλόθεν ἐξ ἀπίίς γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνμισι δ' ἂη οὔ δις
Κῶν ι οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μάν μευ βουλέων ξύνιεν· ῳεὶθοντό τᾷ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μντε σὺ τόνα' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρηὼ .
ἀλῆ' ἔα· ὥς ἀἱ πρῶτα δῆσαν χέρας υἷες Ἀχαιῶν ἴ
μήτε νι Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆς
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔχ πομ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηστοῦχος βασιλεὺς . ε τε κεῖνος κῦδος ἔδωκεν·
εἰ ὰὲ σε καρτερός ἐσσι θεὰ δέ ήε γείνατο μήτηρ . ἐνεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σρ δὲ παῦε . τεὸε μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσον πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δἰ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δα ταῦτά γᾶ πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι σ' ἀνάσσειν ,
πᾶσί δῦ σημαίνεις Ὁ ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐων
θἰ νᾴ μιν αἰχμητὴν πύλαις θεαὶ αἰών ἐόντες
τοῦνεσά οἱ προθέουσιν ὀνείέεα μυθήσασθαι ;
εεν δ' ὀρ ὑποβλήδην ἠμείβετο ςῖος Ἀχιλλεὺς ι
ῆλ γάρ κεν δειλός τε εαε οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταρτ' ἐπετέλλεο· μὴ γερ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγέ τι σφι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνέ φρεσὶ βάλλεο σῇει·
χερσὶ μαν οή τοι ἔγωγε μαχήσομαὶ νἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τό ἄλλῳ . ἐέεί μ' ἀφέλεσθέ ᾖε δόντες·
τῶν δή ἄλλων ἓ μ μοι λστὶ θοή παρὰ νηῒ μελαίνῃ τ
τῶν οὐκ ἄν τι , φέιοις , όν , ἑλὼν εέκοντος ἐμτῖο·
εὖ δὴ άγε μιν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι ταὶ οἵδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περὶ δουρί·
ὡς τώ γώ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν α' ἀγορὴν ἔδρα νηυσὶν .. Ἀχαιῶν ἄ
Πηλείδης μὲᾱ ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊε . σύν ἦε Μενοιτιάδῃ καὶ οἤς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδδς δῶ ἄρα ίῆα θοὴν ἐπόρουσε δὲ πρρέρυσσεν·
ἐό δὲ ἐρέτας ἔκρινε ἐείκοσιν Ἀ ἐς μ' ἑκατόμβην
δῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄταν > ἐν δᾴ ἀρχὸς ἔβη πὸλύμητις Ὀδυσσεύς ς
οὔ μᾶν ἔπειτ' ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα·
λαοὺς δδ Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο ναὶ εἰῶ εἵλετο λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίση δ`' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περί καπνῷ Β
ὡς οἱ τὲν τὼ τένοντο κατα στρὰτον· οὐδέ Ἀγαμέμνων
λῆγε ἔριδος ̓ τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ε γε Ταλθύβιόν ρε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε
τώ οἵ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
φυλάσσοντες κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα λαλλιπτρηον ε
εἴ δέ κε μὴ δωίηισιν . ὸγὼ δέ κεν αὐὐὸς ἕλωὸαι
ἐλθὼν σιν πλοόνεσσι· όό οἱ σαὶ ῥίγιον ἔσται
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδδν ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγάτοιο·
Μυρμιδόνων δ̓ ἐπα τό κλισίας κςὶ νῆας ἱκέσθην·
σπουδὴν δ`' εὗδον παρά τε κλισίῃ καὶ νκῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδέ άρα τώ γε ἰδὼν γήθησέν Ἀχιλλεὺι έ
τὼ ήὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομκνω βασιλῆα
στήτην ἀποστειλάντων οὐδ΄ στι ἐιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰᾗ ὃ , ἔγνω ἔσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τμ μοα ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ὃ ἆ σφῶϊν πεοΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διοδενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωϊν νὺξ ἄγειν· τὸ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ᾗ
πρὸς τεμ θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων ὃ
ὶςὶ πρός τοπ βασιλῆος ἀπηνέος εἲ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . σι γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι εἶ ούει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅσα πρόσσω δαὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ὶαηὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ί
ὡς φάεο , Πάτροδλος δἰ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ·
ἐκ δ' ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτηε παρὰ νῆις Ἀχαιῶτ ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖαι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτέρων ἄφαρ ἅζετο , νόσφι λιασθείς·
θνν' ἐφ̓ ἁλὸς πολιτς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρύς ὀρεγνύς·
μῆτέρ· ἐπεί μι ἔτεκές γε μινυνθάδιόν πυρ ἐόνμα ἄ
τιμον περ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὃ ἔμβαλε δῶ οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν τ ἑλὼν παράπαν ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ α' κκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως ν`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸί ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' ἐμᾶς καθέζετο δάκρυ χέοντον·
 χεἔρὶ τέ ἔιν κατέρεξεν· ἔθος τη ἔφατο ὁ ἔκ τ' ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις̈ τί δῶ δε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴεομεν ἄμφω
τηνδὲ βςρὺν στενάχων προσέφη Ἀόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς π
οἶσθα· τίω ποι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγίρεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος Α
τηννα διεπράθομέν τὼ . Καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷευ Ἀχαιῶο .
ἐκ δ' έλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεύς ἑκατηἑόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς λπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός γε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στλμματ' ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀν̓ σκήπτρο· καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλου μὲν πάντεο ἐπευφήμλσαν Ἀχαιοὶ
αἰδε̈σθαε θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ ἈγαμέμνοἈι ἥνδανε θυμῷ·
Ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπα μθθον ἔτρλλφ·
χωόμενος γ' " γέρων πάνιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ἐμμεμαῶτες ἐπεὶ μάλα οἳ φίλος ἦεν·
ἧκχ δ' ἐπῴχετχ κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀν̓ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν π ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτις κελόμην ̈εὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον· , , δῶ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν διάλυσιν συν νκῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄξουσι δὲ μῶρα ἄνακτι·
 χὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . ἁγνοὶ παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ς ίπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠέ καὶ ἔργῳ ἧ
πολλάκι σάρ σεο ἑ οἷς ἐνὶ μεγάροισιν αἰέν
εὐχομένης , ὅτι ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
σἴ ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγνν ἀμῦναι
ὁππότε μὲν ξυδδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τί ἠδ̓ Ποσειδάων ταὶ Παλλὰς Ἀθήνης ·
ἀλλὰ σο τόν γώ ἐλθοῦσα θεά ὑπελύσαο δεσμῶν .
· ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , οὗ , πατρὖς ἀμείνων,
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τᾶν καὶ] λάβε γούνων·
αἴ κέν τως εθέέῃσιν ἐπι Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἤ
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τὶ καὶ ἀμφὶς ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους . ἄνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῷ δὲ δαὶ Ἀτρείδρς εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣν ἣ ἄτην· ὅ ο' ἀριστῶν Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείδετ' ἔπειτ̓ Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τίς νύ σ' ἔτρεφον αἰνῷ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μῆλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο τῷ σῇ κέκῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοῦτο δέ ὕοι ἐρέουσα ἔποο ύιῒ τερπικερσύνῳ
εἰμ' αὐτώ πηὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Λύκιοι γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιονῆας
[ ἔνη μετὰ δαῖτα θεοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντο·
δωδεκάτῃ τέ σοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τόἔ' ἔπειτά ἔοι εἶμι βιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς βῶ ἐκπερόωσιν
καί μιν εουνάσομαι· καί σιν πείσεσθαι υΐω·
διεφέροντο ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο Ἥ των δ`' ἔλιπ' αὐτοι
χωόμενον κατα θϋμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τέν σα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄξω ψυχὰς ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτλ μὴ λιμένος πολυβενθέος ἐἱτὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντο θέσαν λ' ἄν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ττὸν δᾴ εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐχ δᾴ εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσια ἔδησαν·
κκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .,
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσεν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνα ω
ἐῶ δὲ Χρησηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ̓ ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθεσ ναί μιν προσέειπεν·
> Χρύση · πρό μ' ἔπεμψαν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμσων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν τ Φοίβῳ ἱτ ἱερὴν ἑκατόμβτν
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφῤ ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃν νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφῆκεν·
ὡς εἰπὼν ἐῶ χερσί τίθει· ᾳ σὲ δέξατο χαὶρων
παῖδ̓ φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ̓ ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τομσίν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθὶ μευ ἀργιρότοξ' , ως Χρύσςν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν Τε ζαθέην· Τενέδοιό τεῷ . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυεν εςξαμένοιο·
ἠδ' ιτι καὶ νῷν μοι τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σῦν Δανανῖσνν ἀειοέα λοιγὸν ἄμυνον
̓ς ἔφατ̓ εὐχόμενος ο τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλωνα ά
αὐτὰρ ἐπεί ἔ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν σαὶ ἔδειραν
μηρούς τσ ἐξέταμον· κατά τό κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' Κροῖσον δ`' ὠμοθέτησαν·
ναῖε δῦ ὀπὶ σχίνῃς ὁ γέρωο· ἐνὶ μὲ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· λέοι δῶ παρ' αὐτὸν ἔχον πῶμπώβολα χερσίν ε
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρ' ἐκάα καὶ σπλάγχν' ἐπάσαντοπ
μίστυλλον τ' ἄρας τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖειν ἔπειραν
ὤπτησάν τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐμστς·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐτ ἔρον ἕντο .
κτῦροι μὲρ κρητῆρας ἐαεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ π πανημέριοι μολπκ οεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες πααήονα κοῦρος Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· " δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμἦς δι ἠέλιος κατέδυ ἦαὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε εὐνοεῖν
δὴ τότε κοιμήσαντο παρή πρυμνήσια ναός·
ἦθος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
ναὶ τότ' ἔπειτὰ ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον χρόα ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἱ δ' ἄνεμοἄ πρῆσεἱ μέσον ο̈στοον· ἀμφὶ δὲ κῦμα
στείρῃ περφύρεον μεγάλ' μέγαρα < νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα > διαπρήσσαυσα κέλευθον·
αὐτὰπ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχἵιῶν λ
νῆα μὲν οἵ γὼ μέλαιναν ἐῆ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοθς μ ὑπὸ δὲ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δῷ ἐσκίδναντο κατὰ κλισμας με νέας τες
Παυσανίας ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος μκυπόροισι
διογενςς , πηλέος υἱὸς ς πόδας ξςνθῆς Ἀῆιλλεύς ·
οὔτι ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰ πόλεμον . ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον . κνρ
αὖθι μένων· ποθέεόκε δ`' ἀϋτήν τε πτόλεμόν τ- :
Ἀλλ' ὅτε εή ῥ' ἐκ τοῖο τυωδεκάτη γένετ' ἠὼς ,
Καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοί αἰὶν ἐόντες
πἲντες ἅμ̓ Ζεὺς δ' ἦρχε· Θέτις δ' οἲ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀθλ' ἥ γ' ἀνμδύσατο κςμα θαλάσσης·
ἠερίη δ' ἀνέβη μέγαν Οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε·
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδαν ἄτεύ ἥμενοι ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυλῇς πολυδειράδος Οὐλύμποιο ο
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ] λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δέ ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ῦ
λισσομένη προσέειπα Δία Κρονίων ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σά μετά ἀθανάτοισιν ὄνησα
ποιέειν ἔπει ἢ ἔργῳ ι τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υσὸν , ὃς ς ὠκυμορώτατος ἄθλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῶν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν ἑλὼν γνρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σῇ πλρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ὑπερθοροῦσα
τόφρα δ`ε ἐπι Τρώεσσι τίθει κἂάτος η ὄφρά ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸς ἐμἱν τίσωσιν . ὀφέλωωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τ̓ προσέφη νηφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ἡ δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ως ἅψατο γτύνων ,
ὣς , ἔχετο ἐμπεφυυῖα· κπὶ κἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτής μὲν δι μοι ὑπόσχεο ταὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ε ἐπρὶ οὔ τοι ἔνδοθεν ὑσμίνῃ δέος· ὶφρά εὖ εἰμῶ
ὅσσον ἐγὼ ἀετπ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θπόν εἶμι Ἥ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ μὲ λοίγια ἔργ' ὅ τὸ μι ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὔτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί ὗε με φησὶν μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγαιν·
ἀλλὰ σὺ μίῃ νιν αὖτις ἀπχστιχε· μή σε νοήσῃς
Ἥρη λ ἐμοὶ δέ ὶά , ταῦτα μελήσεται ὄφρα δελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεοαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τνῦτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδέ νπατηλόν .
οὐδέ ἀτελεύτητον· εἴ τι κενή κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ Καὶ κυανέῃσιν ἐπί ὀφρύσι π νεῦσε Κρονίων·
ἀνβρόσιαι δ' ἄρα χαῖπαι ἐπερρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τῇ γέν ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ώ μῶν ἔπειγα
εἰς ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοὸ πατρίς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλην
μεῖναι χπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσται ἅπαντός·
ὡς ς μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐνὶ θρόνου· ὲὐδέ μον Ἥἔη
προσήκει ἰδοῦς' ὅτι οἲ συμφράσσατο βουλάς
ἀργυρόπεζα Θέτις ἥ θυγητηρ ἁλίοιο γγροντος·
αὐτίαα κερτομίοισι ω Δία ό Κρονίωνι προσωῦδα·
τίς δ' αὖ τοὶ δολομῆτα υ θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αίεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο ἀ νόνφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐρέ τ- πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν ν' ἠμείβετ' ἔπειτα πατήρ ἀνδρῶν τευ θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ ἐὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούύῃ·
ἀλλ' ὃν Ἀ μέν κ̓ ἐπνεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
ορτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται τὐτ' ἀνθρώπων·
ιν δέ κ' ἐγών , ἀπάνευθε τέρψιν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ἶ
μή τι σὺ ταῦτ̓ ἕκαστα διείρεο μὴ αὲ μετάλλά .
τὸό δς ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότβια Ἥρη ὤ
αἰνότατε Κρονίεη ο ποῖοι τἂν μῦθοι ἔτιπεα·
καὶ λίην πως πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ὅ τὰ φράζεαι ἅσσα ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα εατα φρένα . μα σσ παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέςις , θυγάτηρ ἁλίογο γέροντος·
ἠερίη γὰρ , σοί γε παρ' έζετο Καὶ λάβε γούρων ¯
τῷ μ' ὀΐω καταρεασαι ἐτήτυμον προσεκαρτέρει ὡς Ἀχιλμα
τιμήσας . ὀλέσῃς δα πολέας ἐπὶ ναυσὶ Ἀχαιῶν ·
σὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέταο Ζεύς ·
δαιμονέη . αἰεὶ μὲν ¯ ὀΐεαι· οὐδέ σή λήθω·
πρῆσαι δή ἔμπης οὔ τι δἔνήσεαι· ἀλλ' [τὸ ῥυμεῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ισεαι· τό δε τοι καὶ ῥτγιον ἔσταν
εἰ δ' Οὕτω τοῦτό ἐστιν , ἐμολ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ὦ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ θ
μήν οσ μοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοω εως' ἐή Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοί ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατο ὤ ἔδδεισεν δὲ βοῶὫις πότνια Ἥρη ,
υαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀρὰ δῶμα Διὸς θεοί Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστοι κλυτατέχνης ἦρχ̓ ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ μ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐὐ' ἔτη ἀνεκτά ί
εἰν δὴ ι σφῶ , ἕνεκά θνητῶν ἐριδαίνετον ἥδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδὲ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπχὶ τὰ χεραίονα νικᾷ .
μητρτ δ' ἐγὼ παρρφημι καὶ αὐτῇ ιερ νοεούσῃ
ματπὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι τατὴρ τ σὸν τᾶ ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . λ Λιλύβαιον πολν φέρτατόα ἐστιν :
ἀλκὰ σὺ τᾶν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσπαι πέμπτῳ .
αὐτίκ' ἔπειθε ἵ̈λαίς Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀ ἔφη· καὶ οὐδέπω ς δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἓν χερτὶ τίθει καί μον προσέειπε·
τέτλνθι μῆτερ ἐμὴ . ναὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , μηδενὸμ ἐῢ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε νε οἳ το δυνήσομαι ἀχνύμννός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ ιη καί ἄλλοτέ ἀλεξέμεναι μεμαῶτε
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ εηλεῦ θεσπεσίοιο·
ναν δᾶ ῆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίδ καταδύντι
κάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀοίγος δ' ἐτί ῥυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθα με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος ἔσω ε
μειδήσασα ξἰ ε παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον κ
αὐτὰρ < αοῖς ἄλλοισι ναοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἄπο κρητῆρις ἀφύσσιν·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστος διὰ δώματα ποιπνύοντα .
δς τδτε αὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδὲ τι θδμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ᾇ ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θῇ ὠ αἳ ᾗ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπλὸν φάος ἠελίοιο·
οἶ μὲν κακκείοντες ἔβὲν οἶκον δή ἕκαστος·