Μῆδιν ἄειδε πενδῆσαι Πηληάάδεω Ἀχιλῆδς
οὐλομένην· ε μυρί' Ἀχαιοῖς ἄλγε' ἔθηκεν·
πολλὰς δ' ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προραψεν
ἡρώων· αὐλοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν
οἰωνοῖσί τες πᾶσι· Διὸς δή ἐτελείετο βουλήν
ἐς οὗ ίὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε
Ἀτρείδης τε ἄναξ ἀνδρῶν ναὶ δῖος Ἀχιλλεύς ·
τίς τάρ δφωε θεῶν ἔριδι ξυνιηκε μάχενθαι·
Λατοῦς καὶ Διὸς υἱός· ὁ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς
νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὦρσε κνκήν· ὀοέκοντο δὲ λαοὶ .
οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα
Ἀτρείδης Ἀ ὃ γὰρ θλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἕ
λυσόμενός τε θύγατρα· φέρον τ' ἀπερείσι' ἄποινα·
στέμματ' ἔχων ἐη χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνός
χρῡσές ἀνὰ σκήπτρῳ καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς ·
Ἀτρείδας δῷ μάδιστα δύω κοαμήτορε λαῶν·
ατρεῖδαι τε καὶ ἄλλολ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί·
ὑμήν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ' ἔχοντες
ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν· εὖ δ' οἴκαδ' ϊκέσθαι·
γνώμην δ' ιμοὶ λύσαιτε φίλην· ιὰδ' εποινα δεχέσθαι .,
ἁζόμενοι Διὸς υἱόν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα ·
Ἔνθ' ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ .
αἰδεῖσθαί α' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰς δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ Ἀγαμέμνονα ἥνδανεν θυμῷ·
ἀλλα κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δῶ ἐπὶ μῦθον ἔλελλε·
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω
ἠ νῦν δηθύνοντ' ἢ ὕστερον αὖτις ἰ̈όντα·
μὲ νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκὶπτρον δαὶ σέέμμα θεοῖο·
τὴνδ' ἐγὼ οὐ λύσω· πρίν μιν κασ γηρας ἔπεισιν .
ἡμετέρῳ ἐνι οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης
ἱ̈στὸν ἐποιχοτένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιοωσαν .
ἀλλ' ἴ̈θι μᾶν μ' ἐρέθινε σαώτερος ὥς κε , νέηαι .
θς έφατ' ε ἔδδεισεν δε ὁ γἐρων δαὶ ἐπείθετο μύθτ
βῆ δ' ἀκέων ὑπὸ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης·
πολλ̓ δ' ἔπειτ' ἀπάνευθδ κιὼν ἠρᾶθ' π γεραὸὸς
Ἀπόλλωνι ἄνακτι ώ τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
κλῦςη μευ ἀργυρότοξ' ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας
κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ῗφι ἀνοσσεις .
Σμιναεῦ · εἴ ποτέ ἔοι κατα πίονα μηρί' ἔκηα
ταύρων ἢδ' αἰνῶν ἢ τό δε μοι κρήηνον ἐέλδωρ·
τίσειαν Δαναοὶ ἐμῇ δάκρυα σοῖσιν βέλεσσιἐ·
ὡς έφατ' εὐχόμενος· τοπ > ἔκλυε Φοῖβος οπόλλων .
βπ δε κατ Οὐλύμποιο καρήνων χ οώ ωό μόνος ωῆρ ¯
τόξ' ὤμοιστν ἔζων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην·
ἔκλαγξαν δ' άρ ὀνστοὶ ἐπ' ὤμων χωομένοιο
αὐτοί κινηθέντος· Ἄ δ' ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς·
ἕζετ' ἔπειτ' ἀπάνευθτ π νεῶν· ιετὰ δᾶ ἰνὸν έηκε·
δεινὴ βὲ κλαγγὴ γένερ' ἀργυρέοιο βιδῖο·
οὐρῆας μὲ πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κπνας ἀργούς·
αὐτὰρ ἔπειτ' αὐἔοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς
βάολ'· αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
ἐννῆμαρ μὲν ἀνα στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο·
τῇ δεκάτῃ λ' ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρο ·
Δί̓ γὰὁ Δαναῶν ὅτι ῥα θνήισκοντας ὁρᾶτο .
οἱ δὲ ἐπεὶ οὖν ἤνερθεν ὁμηγερέες τἐ ἐγένοντο ,
Ἀοῖσι δὲ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς τ
ντρείαη νῦν ἄμμι παλιμπλαγχθέντας ὀΐω·
ἂν ἀπονοστήσειν· εσ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν ἕ
εἰ δὴ ὁμόῦ πόλεμός τᾳ ὴόμᾷ καὶ λοιμὸλ Ἀχαιούς ·
ἀλλ' ἄγη δή τινα μάντιν ἐρείομεν δῆτἄ ἱ̈ερῆα
ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τὸ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν ̆
ὅς ι' εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπολλων ο
εἴ ταρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἢδ' ἑκατόμβης·
αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αωγῶν τε τελείων
βούλεται ἀντιάσας νμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
Ἤτοι ὅ ζ' ὡς εἰπὼν κατ̓ ἄρ ἕζετο· τοῖσι δ' ἀνέστη
Κάλχας Θεστςρίδης οἰωνοπόλων ὄχ' ἄριστος·
ὃς ᾔδη τά τ' εόντα· τά τῳ ἐσσόμενα· πρό τ' ἐνντα·
καὶ νήεσς' ἡγήσατ' Ἀχαιῶν Ἴ̈λιον εἴσω
ἣν διὰ μαντοσύνην· τήν οἈ πνρε Φοῖβος Ἀπόλλωνα ὃ
ο σφιν νέ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν·
ῦ Ἀχιλεῦ κέλεαί μᾶ Διῒ φίλε μυθήσασθαι
μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος·
βοὴ γὰρ ῇγὼν ἐρέω· σὺ δὲ σύνθεο· σαί σε όμοσσον
ὴ μέν μοι πρόφὴων ἔπεσιν ναὶ χερσὶν ἀρήξειν·
ἦ γὰρ ὀίομαι ἄνδῤ χοάωσέμεν· ὃς μέγα πάννων
Ἀργείων κρατέει· καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
κὶείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ·
εἴ περ γάρ τε χόλον γε ταὶ αὐτῆμαρ καταπέψγ·
ἀλλάτε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον· ὄφρα τελέσσῃ
ἐν στήθεσσιν ἕ ἑοῖσι σὺ δ̓ φράσαι εἴ νε σαώσεις·
τονδ' ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ὣ
θαρσήσας μάλα , εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα
οὐ , ἑὰ , γὰρ ᾇ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον ) ἒ τε σὺ Κάλχαν
εὐπόμενος , Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις
οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπῶ χθονὶ δερκομένοιο .
σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσε βαρείας χεῖρας ἐποίσει
συμπάντων Δαναῶν . γὐδ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς
ἅς νῦν πολλὸν ἄριστος ἐνι σρτατῷ εὔξεται εἶναι·
καὶ τότε δἰ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων·
οὔτὰρ ὅ γ' εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ὐὐδὲ ἑκατόμβης , ὃν ἠτίμης' Ἀγαμέμνων ·
οὐδ' ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ' ἄποινα ἴ
τοόνεκ' ἄρ' ἄλγε' ἔδἄκεν ἑκηβόλος , ἠδ' ἔτι δώσεν·
οὐδ' λ ἴε πρίν λοιμοῖο βαρείας χεῖρας ἀφέξει ἄ
πρίν γ' ιπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην
ἀπριάτην· ἀνάποινον· ἄγειν θ' ἱερὰ ἑκατόμβην
ἐς Χρύσην · τότε κθν μιν ἱ̈λασσάμενοι πεπίθοιμεν·
ἠτοι ὅ γ' ὣς εἰκὼς κατὰρ ἕζετο· τοῖἰι δ' ἀνέστη
ἥρἈς μτρείδη γὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἀχνύμενις· μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι
πίμπλαντ'· τσσε δέ οἱ πυρῇ λαμπετόωντι ἐΐκτην·
Κάλχαντα πρώτιστα κὰκ' ὀσσόμενος προσνειμε·
μάντι κακῶν· αὐ πη ποτε μοι τὸ κρήγυον εἶπες·
αἰεί του τὰ κάκ' ἐστὶ φίλα φρεσσ μαντεύεσθαι·
ἐσθλὸν δ' οὐδέ τέ πω εἶπες ἔθος οὐς' ἐτέλεσσαςδ
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις
χς δὲ τοῦδ' ἕνεκά στιν ἑκηβόλοῦ ἄγγεα τδύχει·
οὕνεκ' ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλὰ' ἄποιν̓
οὐκ ἤθελον δέξασθαι . ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αλτὴν
οἴκοι ἔχειν· καὶ γάρ ᾖα Κλυταιμν̈ήστρης προβέβουλα
κουριδίην ἀεόχου . ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων .
οὐ δέμας . οὐδὲ φυὴν· οὔτ' ἠὲ φρένας οὐτᾷ τι ἔργαἔ
ἀλλὰ δαὶ ὗς ἐθθλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γῆ ἄμεινον·
βούλομ' ἐγὼ λαὸν σόον ἔμμεναι ἠ ἀπολέσθαι·
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ' ἑτοιμάσατ' ἥ ὄφρα ρὴ ςἷος
Ἀργείων ἀγέραστος ἔω· ἐπεὶ οὐδὲ ἔοικε·
λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ
τὸνδ' ἠμείβετ' ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ύ
Ἀτρείδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων·
πῶς τάρ σοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιαί ·
ομδέ τί πω μ̈δμεν ξυνήϊα κείμεθα πολλά·
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν - εὰ δέδασται·
ναοὺς δὲ οὐκ ἐπέοικε παλίλεογα ταῦτ' ίπαγείρειν ο
Ἀλλὰ ὶὺ μὲν νῦν τάνδε θεῷ πρόεό· αὐτὰρ Ἀχαιοὶ
τριπλῇ τ,τραπλῇ τ' ἀποτίσομεν , αἴ κέ ποθή Λύκιοι
δῷσι πόσιν τροΐην εὐτείχεον ἐξαλαπάῷαι·
τὸν δ' ἀπαμειβόμενος προσέφη ἀρείων Ἀγαμέμνων ,
μὴ δ' οὕτως ἀγαθός πέρ ιὼν λεοείκελ' Ἀχιλλεῦ
κλέπτε ἕ νόῳ ς ἐπεὶ οὐ παρελςύσεαι οὐδέ νε πείσεις·
ἦ ἐθέλεις· ὄφρά αὐτὸς ἔχῃς γέρας ςἦτὰρ ἒμ' αὕτως
ἧσθαι δευόμενον ι κολεαι ἀέ τι τῆνδ' ἀποδοῦναι·
ἀλλ' εἰ μὲν δώσουυι γέρας μεγάθυμοι Ἀοαιοὶ
ἄρξανἀες κατὰ θυμὸν ω ὅπως ἀντάξιον ἔσται ἢ
εἰ δέ κε ὸὴ δώωσιν· ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι·
ἐμόν τεὸν· ἢ Αἴαντος τόν ἰὼν γέυας· τ Ὀδυσῆος
ἄξω ἑλών· ) δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν , ΐκωμαι .
ἀλλ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις·
ἄῦν δ' ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν· ἐς δ' ἑκατόμβην
θείομεν· ἂι δῦ ποιησάμενοι Χρυσνΐδα καλλιπάρηον
βήσομεν· εἷς δὴ τις ἀρχὸν ἧ ὡνὴρ βουληφόρος ἔστω·
ἢ Αἴας . ἢ Ϊδομενεύς · ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ·
ἠέ σὺ Πηλειδη πάντων ἐκπαγλόται' ἀνδρῶν·
ὄφρά ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας·
τὸν δ' ἄρ ὑπόδρα ἰδών προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
ᾤνοι ἀναιδείην ἐαιειμένε κερδαλεόφρον·
αῶς τίς τοπ πρόφρων ἔπεσια πείθηται Ἀχαιῶν ·
ἐ ὁδῶν ἐλθέμεναι . μ ἀνδράσιν ἶ̈φι μάχεσθαι·
οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἐνεκά ἤλυθον αἰχμητάων
δεῦρό . μαχησόμενος ) ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν·
οὐ γαρ πώποτ' μμὰς βοῦς ἤλασαν· οὐδὲ μὲν ἵππους·
οὐλέ πττ' ἥν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ
καρπὸν ἐδηλήσαντ̓ ἢ ἐπει ῆ ς μελα πολλ̓ μεταξὺ
οὔρεά τθ σκιόεντα θάλασσά το ἠχήεσσα·
ἀλαὰ σε ὦ μέγ' ἀναιδὲς ἅμ' ἑσπόμεθ' . ὄφρα σρ χαίρῃς·
τιμᾶν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα
πρὸς Τρώλν . τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐδὲ ἀλεγίζεις·
καὶ δα τοι γέρας σὲ ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς
" ἔπι πολλ' ἐμόγησα , ηόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν ἑ
οὐ μων σοί ποἔε ἶ̈σον ἔχω γέρας , ὁππότ' Ἀχαιοὶ
Τρώων ἐκπέρσωσ' εὖ ναιόμενον πτολίεθρον·
ἀλλα τὸ μάν πλεῖον πολυάϊκος πολένοις
χεῖρες ἐμαὶ διέπους'· ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵ̈κηται ς
σοὶ τ̓ γερας πολὺ μοῖζον· ἐγὼ δ' ὀλίγον τε φίλον τε
ἔρχομ' ἔχων ὀπὶ νκλ ὠ ἐπήν κεκάμω πολεμίζων·
νῦν δ' εἶμι Φθίην δ'· ἐπειῆὴ πολι φέρτερόν ἐστιν
οἴκαδ' ΐμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν· οὐδέ σ' ὀιω
ἐνθάδ' ἄτιμος ἐὼν . ἄοενος κυνῶν πλοῦτός ἀφύξειν·
τὸν δ' ἠμείβετ' ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
φεῦγε . μάλ' . εἴ τοι ῥυμὸς ἐπέσσυται· οὐδὲ σ' ἔγωγε·
λίσσομαι εἵνεκ' ἐιεῖο μένειν· παρά ἔμοιγε ταὶ ἄλλαι
οἵ κέ με τιμήσουσιν μάλιστα δὲ ί μητίετα Ζεύς ·
ἔχθιστος δέ μοι ἐσσὶ διοτρεφέων βασιλήων
αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλῃ πόλεμοί τε μάχαι τε·
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι· θεὸς σοῦ σοὶ τό μ' ἔδωκεν·
οἴκαδ' ἰὼν σὺν νηυσί τ- σνς καὶ ἴοῖς ἑτάροισι
θυρμιδόνεσσιν ἄνασσε· σέθεν δή ἐγὼ οὐκὶ ἀλεγίζω
οὐδ' ὄθομαι κοτέοντοδ· ἀπειλήσω δὲ ὕοι ὧδε·
ὡς ἒμ`' ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων ·
τὴν μὸν ἐγὼ σὺν νηΐ τὰ ἐμά . καὶ ἐμοῖν ἑτάροισι
πέμψω . ἐγὼ δέ κ' πγω Βρισηΐδα καλλιπάρηον
αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ μὸν γέρας· ὄφρ' ἐῦ εἰδῇς
ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν· στυγέῃ δ καὶ ἄλλως
ἶ̈σον ἐμοὶ φσθαι , σαὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην·
Ὣο φάτο· Πηλείωνα δε ἄχος γένετ'· ἐν δέ οἱ ἦοορ
στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν·
ἢ ξ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηαοῦ
τοὺς μὲν ἀναστήσειεν· ὁ δ' Ἀτρείδην ἐναρίζοι ι
δε , χόλον παύσειεν· ἐρντύσειέ τε θυμόνι
ἕως ὃ· ταῦθ' ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ αατὰ θυμόν τ
ἕλκετο δ' ἐκ κολεοῖο μέδα ξίφος· ἦσθε δ' Ἀθήνη
οὐθανόθεν· πρέ γὰρ θκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
ἄμφ̓ ὁμῶς θυμῷ φιλέέυσά τυ κηδομένη τε·
στῆ δ' ὄπιθεν· ξανθῆς δᾴ κόμης ᾴλε Πηλείωνα
οἴὔ φαινομένη· τῶν δ' ἄλλων οὔ τις ὁροτο·
θάμβησεν δε Ἀχιλεύς · δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν·
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα·
τίπτ' αὖτ' αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας·
ἦ ἵ̈ῆα ὕβριν ἰ̈δῆ Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο ;
ἀλλ' Ἐκ τοι ἐρέω τ τὸ δὲ σαὶ τετελέσθαι ὀΐων
χς ὑπεροπλίῃσι ι ταχ' ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσαι·
τὸν δὴ αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
ἦλθον ογὼ πυύσουσα τὸ σῦν μένος . αἴ κε γίθηαι
οὐρανόθεν . πρῲ δέ μ' ἧκα θεᾷ λευκώλενος Ἥρη
ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέοἄσά τε κηδομένη τε·
ἀλλ' άγε λῆγ' έριδος ί μηδὲ ξίφος ἕλκεο χειρί·
ἀλλ' ἤτοι ἔπεσιν μων ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ·
ὧδε τὰρ ἐξερέω < τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται·
καί ποτέ τᾶς τρὶς , τόσσα παρέσσεται δγλαὰ δῶκα
ὕβριος εἵνεκα τῆσδε· σὺ δ' ἴσχεο· γέρων δ' ἴμσν·
τὴν δή ἀπαμειβόμενος προσέλη εόςας ὠτὺς Ἀχιλλεύς ·
χρὴ ρήν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔρος εἰρύσσασθαι
ναὶ μάλα ὡερ θυμέ κεχολωμένον· ὡς γέμων ἄμεινον·
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ' ἔκλυον αὐταῦ .
εἰπὲ καὶ ἐπ' ἀργυρέῃ κώπῃ ώχέθε ἐεῖρα βαρεῖαν·
ἂψ δ' ἐῶ κουλεὸν , ὦσε μέγα ξίφος· οὐδ' ἀπίθησε
μύθῳ Ἀβηναίης . δ δ' οὔλυμπον δὲ βεβήκει
δώματ' ἐδ αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους·
Πηλείδης δ' ἐξαῦτις ἀταρτηροῖο ἐπέεσσιν
Ἀτρείδη προσσέειπε . κυνὸς ὄμματ' ἔχων Ἥ κραδίην δ' ἐλκφὄιο ἤ
οὔτέ ποθ' ας πόλεμον ἅμα λαῷ θλρηχθῆναι
οὔτε λόχον δ' ϊέναο σῶν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν
τέτληκας θυμῷ βέλος τμ δέ τοι ἀὴρ , χρεώ εἶναι :
ῆ πολὺ λώϊόν ἐστι κατα ὐτρατόν αὐρύν Ἀχαιῶν
δῶρ' ἀποαιρεῖσθαι ὃς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ·
δημοβόρος βασιλεὺς . ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις·
ῆ γὰρ ἂὰ , Ἀτρείδη νῦν ὕστῦτα λωβήσαιο
ἀλλ' έκ τοι ἐρέω· καὶ ἐπι μέγαν ὅρἀον ὀμοῦμαι·
εἶμι τὰ τόδε σκῆπτρον· ὼὼ μέν οὔ ποτε φύλλα σαὶ ὄζους
φύσει· ἐπειδὴ πρῶτα νομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν·
οὐδ' ἀναθηλήσει· περῶ γάρ σά ἑ χαλκὸς ἔλεψε
φύλλά τε καὶ] φλοιόν· νῦν αὖτέ ριν υἷες Ἀχαιῶν
ιν παλάμαις φλρέουσι δικασπόλοι , οἵ τᾳ άέμιστας
πρὸς Διύς εἰρύαται ὁ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος·
ἦ ποτι Ἀχιλλῆος ̈οθὴ ἵ̈ξεται υἷας Ἀχαιῶν
σύμπαντας· τότε δ' οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμεύός πιρ
χραισμεῖν· εὖτ' γένοιτ̓ πολλοὶ ὑφ' Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο
θνήισκοντες πίπτωσι . σὺ δ' ἔνδοωι θυμὸν ἀμύξεις
χωόμενος· ὅ τὼ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὸν ἔτισας·
ὡς φηαο Πηλείδης Ὁ ποτὶ δ̓ σκῆπτρον βάλε γαίῃ
ἵει ἥλοισι πεπαρμένον· ἕζετο δή αὐτός·
Ἀτρείδης δ' ἑτέρωθεν ἐμήνιε· τοῖσι δῷ Νέστωρ
ἡδυεπὴς ἀνόρουσε· λιγὺς Πυλίων ἀγορητής·
τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ᾇ
τῷ βιασθέντες ἤδη δύο δὲν γενεαὶ μερθπωπ ἀνθρώπων
ἐφθίαθρ , οἵ , οἱ ᾳ πρόσθεν ἅμ̓ τράφεν ἠδ' ἐγένοντο
ἐᾷ Πύλῳ ἠααθέῃ· μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν·
ὅ σφιν ἔω φρονέων ογορήσατο καί μετέειπεν·
ὦ πόποι ἥ μέγα πἈνθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱ̈κάνει·
ι ίεν γηθήσαι Πρίαμον Πριάμοιό τε άαῖδες·
μλφοι τε Τρῶες μέγα κἂν κεχαροίατο θυμῷ .
εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμέντιάν·
οἳ περὶ μὲν βουλὴ Δαναῶν ἃ περὶ δέ ἐστά μάχεσθαι .
ἐλλὰ πίθεσθ'φ ἄμφω δέ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο·
οδη γάρ ποτ' ἐγὼν καὶ ἀρείοσιν ἠέ πάρ ἡμῖν
ἀνδράσιν ὡμίλησα· καὶ οὔ ποτέ μ' οἵ γ ἀνέριζον·
οὗ γάρ πω ἴδες ἴ̈δον ἀνέρας οὐδὲ ἴ̈δωμαι
οἷον ῶειρίθοόν τε· Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν·
Καινέα τ' . Ἐξάδιόν ἦε καὶ ἀντίθεόν Πολύφημον ·
κάρτιστοι μὲν ἔσαν . καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο
φηρσὶν ὀρεσκῴοισι καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν >
τηλόθεν ἐξ ἀπίίς γαίης . καλέσαντο γὰρ αὐτοί·
καὶ μαχόμην κατ' ὲμ' αὐτὸν ἐγώ· κείνμισι δ' ἂν οὔ σις
τῶν ι οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο·
καὶ μάν μευ βουλέων ξύνιεν· ῳεὶθοντό τᾷ μύθῳ·
ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὕμμες . ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον·
μντε σὺ τόνα' ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαιρέο κούρηὼ .
ἀλλ' ἔα· ὥς οἱ πρῶτα δῆσαν χέρας υἷες Ἀχαιῶν <
μήτε νι Πηλείδ' ἤθελ' ἐριζέμεναι βασιλῆς
ἀντιβίην ἐπεὶ οὔ ποθ' ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς
σκηστοῦχος βασιλεὺς . ε τε κεῖνος κῦδος ἔδωκεν·
εἰ ὰὲ σε καρτερός ἐσσι· θεὰ δέ ήε γείνατο μήτηρ . ἐνεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει·
Ἀτρείδη · σρ δὲ παῦε . τεὸν μένος· αὐτὰρ ἔγωγε
λίσσομ' Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον· ὃς μέγα πᾶσιν
ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο·
τὸν δἰ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
ναὶ δα ταῦτά γᾶ πάντα γέρον κατα μοῖραν ἔειπες·
ἀλλ' ὁ δ' ἀνὴρ ἐθέλει πεῤ πάντων ἔμμεναι ἄλλων·
πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι σ' ἀνάσσειν ἄ
πᾶσι δὲ σημαίνεις ἅ ἅ , τιν' οὐ πείσεσθαι ὀΐων
θἰ δᾴ μιν αἰχμητὴν ἔθεσιν θεαὶ αἰών ἐόντες
τοῦνεσά αἱ προθέουσιν ὀνείέεα μυθήσασθαι ;
Τεν δ' ἄρ ὑποβλήδην ἠμείβετο ςῖος Ἀχιλλεὺς ι
ῆ̄ γάρ κεν δειλός τε καε οὐτιδανὸς καλεοίμην
εἰ δὴ ταρτ' ἐπετέλλεο· μὴ γερ ἔμοιγε
σήμαιν'· οὐ γὰρ ἔγωγ̓ τι σφι πείσεσθαι ὀΐω·
ἄλλο δέ τοι ἐρέω· σὺ δ' ἐνι φρεσὶ βάλλεο σῇει·
χερσὶ μαν οή τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης
οὔτε σοὶ οὔτέ τό ἄλλῳ . ἐέεί μ' ἀφέλεσθέ ᾖε δόντες·
τῶν δ' ἄλλων ἓ μ μοι ἐστὶ θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνᾳ τ
ζῶν οὐκ ἄν τι , φέιοις , ἂν , ἑλὼν εέκοντος ἐμεῖο·
εὖ δὴ άγε μιν πείρησαι . ἵ̈να γνώωσι ταὶ οἵδε
αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περὶ δουρί·
ὡς τώ γώ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν
ἀνστήτην· λῦσαν δ' ἀγορὴν πδρα νηυσὶν .. Ἀχαιῶν ἄ
Πηλείδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσᾱς
ἤϊεν . σύν ἦε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν·
Ἀτρείδης δῶ ἄρα ίῆα θοὴν ἐπόρουσε δὲ πρρέρυσσεν·
ἐό δὲ ἐρέτας ἔκρινε ἐείκοσιν Ἀ ἐς μ' ἑκατόμβην
βῆσε θεῷ . ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον
εἷσεν ἄταν > ἐν δᾴ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς ς
οὔ μᾶν ἔπειτά ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλἔυθα·
λαοὺς δ' Ἀτρείδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν·
οἱ δ' ἀπελυμαίνοντο ναὶ εἰς εἵλετο λύματ' ἔβαλλον :
ἔρδον δ`' Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας
ταύρων ἢδ' αἰγῶν παρὰ θῖνα ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
κνίσῃ δ`' Οὐρανὸν ἷ̈κεν ἐλισσομένη περί καπνῷ Β
ὡς οἱ τὲν τὰ τένοντο κατα στρὰτον· οὐδέ Ἀγαμέμνων
λῆγ' ἔριδος ̓ τὴν πρῶτον ἐπηπείλης' Ἀχιλῆϊ .
ἀλλ' ε γε Ταλθύβιόν ρε καὶ Εὐρυβάτην αροσέειπε
τώ οσ έσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε·
φυλάσσοντες κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
χειρὸς ἑλόντ' ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπτρηον ε
εἴ δέ κε μὴ δωίηισιν . ὸγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι
ἐλθὼν σὺν πλοόνεσσι· όό οἱ σαὶ ῥίγιον ἔσται
ὡς εἰπὼν προΐει· κρατερὸν δ' ἐπὶ μῦθον ἔτελλε·
τωδδ' ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν' ἁλὸς ἀτρυγέτοιο·
Μυρμιδόνων δ̓ ἐπα τε κλισίας κςὶ νῆας ἱκέσθην·
σπουδὴν δ`' εὗδον παρά τε κλισίῃ καὶ νκῒ μελαίνῃ
ἥμενον· οὐδέ άρα τώ γε ἰδών γήθησέν Ἀχιλλεὺς .
τὼ ήὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα
στήτην . οὐδ΄ στι ἐιν προσεφώνεον οὐδ' ἐρέοντο·
αὐτὰᾗ ὃ , ἔγνω ᾗσιν ἐνι φρεσὶ φώνησέν τε·
χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν·
ἄσσον ΐτ' , οὔ τμ μοα ὕμμες ἐπαίτιοι· ἀλλ' Ἀγαμέμνων
ε ἆ σφῶϊν προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης :
ἀλλ' ἄγε διογενὲς Πατρόκλεις ἔξαγε κούρην .
καί σφωιν νὺξ ἄγειν· τὸ δ' αὐτὼ μάρτυροι ἔστων ᾗ
πρὸς τεὼ θεῶν μακάρων . πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων ᾳ
κςὶ πρός τοπ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ' αὖτε
χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι
τοῖς ἄλλοις . σύ γὰρ ὅ γ' ὀλοιῇσι εἶ ούει·
οὐδέ τι οἶδε νοῆσαι ἅσα πρόσσω δαὶ ὀπίσσω
ὅππως οἱ ὶαηὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί ί
ὡς φάτο , Πάτροδλος δἰ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ·
ἐκ δ̓ ἄγειν· τὼ δ' αὖτις ΐτηε παρὰ νῆις Ἀχαιῶτ ·
ἡδ`' ἀέκουσ' ἅμα τοῖαι γυνὴ κίεν· αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς
δακρύσας , ἑτάρων ἄφαρ ἅζετο , νόσφι λιασθείς·
θνν' ἐφ̓ ἁλὸς πολιτς , ὁρόων ἐπι οἴνοπα πόντον·
πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρύς ὀρεγνύς·
μῆτέρ· ἐπεί μι ἔτεκές γε μινυνθάδιόν πυρ ἐόνμα ἄ
τιμον περ μοι ὄφελλον Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι
Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ὃ νυν δ' οὐδέ με τυτθὸν ἔτισεν·
ῆ γάρ μ' Ἀτρείδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν τ ἑλὼν παράπαν ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ὡς φάτο δάκρυ χέων· τοῦ α' κκλυε πότνια μήτηρ
ἡμένη ὧν βένθεσσιν ἁλὸς . παρὰ πατρὶ γέροντι·
καρπαλίμως ν`' ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸί ἠΰτ' ὁμίχλη·
καί ῥα πάροιθ' ἐμᾶς καθέζετο δάκρυ χέοντος·
 χεἔρὶ τέ μιν κατέρεξεν· ἦθος τη ἔφατο ὁ ἔκ τά ὀνόμαζε·
τέκνον· τί κλαίεις̈ τί δῶ σε φρένας ἵ̈κετο πένθος·
ἐξαύδᾱ· μὴ κεῦθε νόῳ· ἵνα εἴεομεν ἄμφω
τηνδὲ βςρὺν στενάχων προσέφη Ἀόδας ὠκὺς Ἀχιλλεΰς ·
οἶσθα· τίω ποι ταῦτ' εἰδυίῃ πάντ' ἀγορεύω·
ᾠχόμεθ' ἐς Θᾠβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος Α
τηννα διεπράθομέν τε . Καὶ ἤιομεν ἐνθάδε πάντα·
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετα σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν .
ἐκ δ' έλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρηον·
Χρύσης δ' αὖθ’ ἱερεύς ἑκατηἑόλου Ἀπόλλωνος .
ἦλθε θοὰς ὀπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων·
λυσόμενός γε θύγατρα· φέροντ' ἀπερείσπ' ἄποινα·
στλμματ' ἔχεν ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος
χρυσέῳ ἀν̓ σκήπτρο· καὶ] λίσσετο πάντας Ἀχαιοὺς .
Ἀτρείδᾱ δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν·
ἔνθ' ἄλλου μὲν πάντες ἐπευφήμλσαν Ἀχαιοὶ
αἰδε̈σθαε θ' ἱ̈ερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα·
ἀλλ' οὐκ Ἀτρείδῃ ἈγαμέμνοἈι ἥνδανε θυμῷ·
ἀλλὰ κακῶς ἀφίει· κρατερὸν δ' ἐπα μῦθον ἔτρλλφ·
χωόμενος δ' " γέρων πάνιν ᾤχετο· τοῖο δ' Ἀπόλλων
εὐξαμένου ἤκουσεν ἐμμεμαῶτες ἐπεὶ μάλα οἳ φίλος ἦεν·
ἧκχ δ' ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο
πάντῃ ἀν̓ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν · ἄμμι δὲ μάντις
εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίης ἑκάτοιο·
αὐτίκ' ἐγὼ πρῶτις κελόμην ̈εὸν ἱ̈λάσκεσθαι·
Ἀτρεΐωνα δ`' ἔπειτα χόλος λάβεν· αἶψα δ`' ἀναστὰς
ἠπείλησε μῦθον ἔ ἥ δῶ , τετελεσμένος ἐστίν·
τὴν μὲν διάλυσιν συν νκῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ
ἐς Χρύσην πέμπουσιν· ἄξουσι δὲ μῶρα ἄνακτι·
 τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες
κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν ·
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε . ἁγνοῦ παιδὸς ἑῆος·
ἐλθοῦς' οὔλυμπον δὲ , Δία λίσαι· εἴ ποτε δή τι
ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς , ἠὲ καὶ ἔργῳ ε
πολλάκι σάρ σεο ἑ οἷς ἐνὶ μεγάροισιν αἰέν
εὐχομένης , ὅτι ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι
σἴ ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγνν ἀμῦναι
ὁππότε μιν ξυδδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι·
Ἥρη τί ἠδ̓ Ποσειδάων ταὶ Παλλὰς Ἀθήνης δ
ἀλλὰ σὺ τόν γώ ἐλθοῦσα θεά ὑπελύσαο δεσμῶν .
· ὦκ' ἑκατόγχειρον καλέσασ' ἐς μακρὸν Ὄλυμπον ·
ὃν , οὗ , πατρὖς ἀμείνων,
ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων·
τὸν καὶ] λάβε γούνων·
αἴ κέν τως εθέέῃσιν ἐπι Τρώεσσιν ἀρῆξαι ἤ
τοὺς δὲ κὰτὰ πρύμνας τὶ καὶ ἀμφὶς ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς
κτεινομένους ? ἄνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος·
γνῶ δὲ δαὶ Ἀτρείδρς εὐρὺ ἀρείων Ἀγαμέμνων
ἣν , ἄτην· ὅ τ' ἄριστῶν Ἀχαιῶν οὐθὲν ἔτισεν·
τὸν δ' ἠμείδετ' ἔπειτ̓ Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα·
ᾤμοι τέκνον ἐμόν , τίς νύ σ' ἔτρεφον αἰνῷ τεκοῦσα·
αἴθ' ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ] ἀπήμων
ἧσθαι· ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μῆλα δήν·
νῦν δ' ἅμα τ' ὠκύμορος , καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων
ἔπλεο· τῷ σῇ οακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισιν·
τοοτο δέ ὕοι ἐρέουσα ἔποο ύιῒ τερπικερσύνῳ
εἰμ' αὐτό πηὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον· αἴ κε πίθηται
ἀλλὰ σὺ μὲσ νῦν νηυσὶ παρἥμενος ὠκυπόροισι
μήνι' Ἀχαιοῖσι · πολέμου δ' ἀποπαύεο πάμπαν·
Λύκιοι γὰρ ἐς Ὠκεαςὸν μετ' ἀμύμονας Αἰθιοπῆας
[ ἔπη μετὰ δαῖτα· θοοὶ δ' ἅμα πάντες ἕποντοδ
δωδεκάτῃ τσ σοι αὖτις ἐλεύσεται οὔλυμπον δέ·
καὶ τόἔ' ἔπειτά ἔοι εἶμι βιὸς ποτὶ χαλκοβατὲς βῶ .
καί μιν γουνάσομαι· καί μιν πείσεσθαι υΐω·
Ὣς ἄρα φωνήσας' ἀπεβήσετο Ἥ τὸν δ`' ἔλιπ' αὐτοι
χωόμενον κατα θϋμὸν , ἐϋζώνοιο γυναικὸς .
τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων· αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς
ἐς Χρύσην ἵ̈κανεν ἄξω ἱερὴν ἑκατόμβην :
οἱ δ`' ὅτλ μἱ λιμένος πολυβενθέος ἐἱτὸς ἵ̈κοντο ο
ἱ̈στία μὲν στείλαντο· θέσαν δ' ἄν νηῒ μελαίνῃ·
ἱ̈ττὸν δᾴ εἰς ὅρμον προέρυσσαν ἐρετμοῖς·
ἐχ δᾴ εὐνὰς ἔβαλον . κατα δὲ πρυμνήσια ἔδησαν·
κκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .,
ἐκ δ' ἑκατόμβην βῆσεν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ω
ἐῶ δὲ Χρησηῒς οηὸς βῆ ποντοπόροιο·
τὴν μὲν ἔπειτ̓ ἐπι βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς
πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει ναί μιν προσέειπεν·
> Χρύση · πρό μ' ἔπεμψαν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμσων .
παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν τ Φοίβῳ ἱτ ἱερὴν ἑκατόμβτν
ῥέξαι ὑπερ Δαναῶν , ὄφῤ ἱ̈λασόμεσθα ἄνακτα .
ὃν νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδε' ἐφλκεν·
ὡς εἰπὼν ἐῶ χερσὶ τίθει· ᾳ σὲ δέξατο χαὶρων
παῖδα φίλην· τοὶ δ' ὦκα θεῷ κλειτὴν ἑκατόμβην
ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν·
χερνίψαντο δ̓ ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο·
τομσίν δὲ Χρύσης μεγάλ' εὔχετο χεῖρας ἀνασχών·
κλῦθὶ μευ ἀργυρότοξ' , ως Χρύσςν ἀμφιβέβηκας
Κίλλάν Τε ζαθέην· Τενέδοιό τευ . ἶ̈φι ἀνάσσεις·
ἤδη μέν ποτ' ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εςξαμένοιο·
ἠδ' ιτι καὶ νῷν σευ τόδ' ἐπικρήηνον ἐέλδωρ·
ἤδη σῦν Δανανῖσιν οεικέα λοιγὸν ἄμυνον·
ὡς ἔφατῖ εὐχόμενος ο τοῦ δ' ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ά
πὐτὰρ ἐπεί ῥ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο·
αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν σαὶ ἔδειραν
μηρούς τσ ἐξέταμον· κατά τό κνίσῃ ἐκάλυψαν
δίπτυχα ποιήσαντες· ἐπ' Κροῖσον δ`' ὠμοθέτησαν·
καῖε δῦ ὀπὶ σχίνῃς ὁ γέρων· ἐπὶ δὲ αἴθοπα οἶνον
λεῖβε· νέοι δῶ παρ' αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν ε
αὐτὰρ ἐπεὶ κὶτὰ μῆρ' ἐκάα καὶ σπλλγχν' ἐπάσαντοπ
μίστυλλον τ' ἄρας τ' ἄλλα καὶ ἀμφ' ὀβελοῖσιν ἔπειραν
ὤπτησάν τε δαῖτα .
δαίνυντ' , οὐδέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτός ἐμστς·
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐτ ἔρον ἕντο .
κτῦροι μὲρ κρητῆρας ἐαεστέψαντο ποτοῖο·
νώμησαν δ`' ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν·
οἱ π πανημέριοι μολπκ θεὸν ἱ̈λάσκοντο·
καλὸν ἀείδοντες πααήονα κοῦρος Ἀχαιῶν .
μέλποντες ἑκάεργον· ὁ δὲ φρένα τέρπετ' ἀκούων·
ἦμἦς δ' ἠέλιος κατέδυ ἦαὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε εὐνοεῖν
δὴ τότε κοιμήσαντο παρή πρυμνήσια ναός·
ἦθος δ`' ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠὼς .
καὶ τότ' ἔπειτὰ ἀνάγοντο μετὰ στραἈὸν εὐρὺς Ἀχαιῶν ·
τοῖσιν δ' ἴ̈κμενον χρόα ἵ̈ει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
οἵ δ' ἄνεμος πρῆσεἱ μέσον ο̈στοον· ἀμσὶ δὲ κῦμα
στείρῃ περφύρεον μεγάλ' ἴαχε < νηὸς ἰ̈ούσης·
ἡ δ`' ἔθεεν κατὰ κῦμα > διαπρήσσουσα κέλευθον·
αἵτὰπ ἐπεί ρ' ἵ̈κοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχἵιῶν λ
νῆα μὲν οἵ γὼ μέλαιναν ἐῆ' ἠπείροιο ἔρυσσαν
ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις μ ὑπὸ δὲ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν·
αὐτοὶ δῷ ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας με νοας τες
Παυσανίας ὃ μήνιε , νηυσὶ παῤἥμενος μκυπόροισι
διογενςς ᾖ πηλέος υἱὸς ς πόδας ξανθῆς Ἀχιλλεύς ·
οὔτέ ποτ' εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν .
οὔτέ ποτ' εἰς πόλεμον . ἀολὰ φθινύθεσκε φίλον . κνρ
αὖθι μένων· ποθέεόκε δ`' ἀυτήν τε πτόλεμόν τ- :
Ἀλλ' ὅτε εή ῥ' ἐκ τοῖά δυωδεκάτη γένετ' δὼς ,
Καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴ̈σαν θεοί αἰὶν ἐόντες
πάντες ἅμ̓ Ζεὺς δ' ̓ρχε· Θέτις δ' οἲ λήθετ' ἐφετμέων
παιδὸς ἑοῦ· ἀλλ' ἥ γ' ἀνμδύσατο κςμα θαλάσσης·
ἠερίη μ' ἀνέβη μέγαν Οὐρανὸν Οὔλυμπόν τεῳ
εὗρεν δ' εὐρύοπα Κρονίδαν ἄτεύ ἥμενοι ἄλλων·
ἀκροτάτῃ κορυφῇς πολυδειράδος Οὐλύμποιο ο
καί ῥα πάροιθ' αὐτοῖο καθέζετο· καὶ λάβε γούνων
σκαιῇ δεξιτερῇ δ' ἄρ' ὑπ' ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα ῦ
λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίων ἄνακτα·
Ζεῦ πάτερ· εἴ ποτε δή σε μετά ἀθανάτοισιν ὄνησα
ποιέειν ἔπει ἢ ἔργῳ ι τόδε μοι κρήηνον εέλδωρ·
τίμησόν μοι υσὸν , ὃς ς ὠκυμορώτατος ἄθλων
ἔπλετ'· ἀτάρ μιν , νῦν γε ἄναξ πολιόν Ἀγαμέμνων
ἠτίμησεν· ἑλὼν γνρ ἔχεις γέρας αὐτὸς ἀπούρας·
ἀλλὰ σῇ πλρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
τόφρα δ`' ἐπι Τρώεσσι τίθει κἂάτος π ὄφρτ ἂν , Ἀχαιοὶ
υἱὸς ἐμἱν τίσωσιν . ὀφέλλωσιν τέ ἑ τιμῇ·
ὡς φάτο· τὴν δ`' οὔ τι προ`έφη νηφεληγερέτα Ζεύς ·
ἀλλ' ἀκέων ἡ δὴν , ἧστο· Θέτις δ' ως ἅψατο γτύνων ,
ὣς , ἔχετ' ἐμπεφυυῖα· καὶ κἴρετο δεύτερον αὖτις·
νημερτής μὲν δή μοι ὑπόσχεο ταὶ κατάνευσον
ἠ ἀπόειπ' ε ἐπεὶ οὔ τοι ἔνδοθεν ὑσμίνῃ δέος· ὄφρά εὖ εἰμῶ
ὅσσον ἐγὼ μετπ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θπόν εἰμι ἄ
τὴν δὲ προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
ἦ μὲ λοίγια ἔργ' ὅ τὸ μι ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις
ἥρῃ· ὅτ' ἄν μ' ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν·
ἡ δὲ καὶ αὔτως μ' αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι
νεικεῖ· καί δε με φησὶν μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγαιν·
ἀλλὰ σὺ μίῃ νῦν αὖτις ἀπόστιχε· μλ σε νοήσῃς
Ἥρη λ ἐμοὶ δέ ὶά γ ταῦτα μελήσεται ὄφρα δελέσσω·
εἰ δ' ἄγε τοι κεοαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς·
τνῦτο γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον , οὐδ' ἀπατηλόν .
οὐδέ ἀτελεύτητον· εἴ τι κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
ᾖ καὶ κυανέῃσιν ἐπ' ὀφρύσι π νεῦσε Κρονίων·
ἀμβρόσιαι δ' ἄρα χαῖπαι ἐπμρρώσαντο ἄνακτος
κρατὸς ἀπ' αθανάτοιο· μέγαν δ' ἐλέλιξεν Ὄλυμπον ·
Τώ ῶέ ὡς βουλεύσαντε διέτμαγεν· ώ μῶν ἔπειτα
εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ' αἰγλήεντος Ὀλύμπου .
Ζεὺς δε ἐὸν πρὸς δῶμα· θεοί δ' ἅλα πάντες ἀνέσταν
ἐξ ἑδέων σφοὸ πατρὸς ἐναντίον· οὐδέ τις ἔτλην
μεῖναι χπερχόμενον· ἀλλ' ἀντίοι ἔσται ἅπαντός·
ὡς ς μὲν ἔνθα καθέζετ' ἐνὶ θρόνου· ὲὐδέ μιν Ἥἔη
προσήκει ἰδοῦς' ὅτι οἲ συμφράσσατο βουλάς
ἀργυρόπεζα Θέτις ἥ θυγητηρ ἁλίοιο γγροντος·
αὐτίκα κερτομίοισι ω Δία ἃ Κρονίωνι προσωῦδα·
τίς δ' αὖ τοὶ δολομῆτα , θεῶν , συμφράσσατο βουλάς·
αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπο , νόνφιν , ἐόντα
κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν· οὐρέ τι πώ μοι
πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς·
τὴν ν' ἠμείβετ' ἔπειτα πατήρ ἀνδρῶν τευ θεῶν τε·
Ἥρη · μὴ ἐὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μμθους
εἰδήσειν· χαλεποί τοι ἔσοντ' ἀλόχῳ περ ἐούύῃ·
ἀλλ' ὃν Ἀ μέν κ̓ ἐπνεικὲς ἀκουέμεν , οὔ τις ἔπειτα
ορτε θεῶν πρότερος τόν γ' εἴσεται τὐτ' ἀνθρώπων·
ιν δέ κ' ἐγών , ἀπάνευθε τέρ,ιν , ἐθέλοιμι νοῆσαι ἶ
μή τι σὺ ταῦτ̓ ἕκαστα διείρεο μὴ δὲ μετάλλά .
τὸν δς ἠμείβετ' ἔπειτα βοῶπις πότβια Ἥρη ὤ
αἰνότατε Κρονίεη ο ποῖοι τὸν μῦθοι ἔτιπες·
καὶ λίην πως πάρος γ' οὐτ' εἴρομαι οὔτε μεταλλῶ .
ἀλλὰ μάλ' εὔκηλος ἐ τὰ φράζεαι ἅσσα ἐθέλῃσθα·
νῦν δ' αἰνῶς δείδοικα εατα φρένα . μα σε παρείπῃ
ἀργυρόπεζα Θέςις , θυγάτηρ ἁλίογο γέροντος·
ἠερβη γὰρ , σοί γε παρ' ἅζετο καὶ λάβε γούνων ¯
τῷ μ' ὀΐω κατανεασαι ἐτήτυμον προσεκαρτέρει ὡς Ἀχιλῆα
τιμήσας . ὀλέσῃα δα πολέας ἐπὶ ναυσὶ Ἀχαιῶν μ
τὴν δ`' ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέταο Ζεύς ·
δαιμονίη . αἰεὶ μὲν ¯ ὀΐεαι· οὐδέ σή λήθω·
πρῆξαι δα ἔμπης οὔ τι δἔνήσεαι· ἀλλ' ἀτὸ ῥυμοῦ
μᾶλλον ἐμοὶ ισεαι· τό δε τοι καὶ ῥτγιον ἔσταν
εἰ δ' Οὕτω τοῦτό ἐστὶν , ἐμολ μέλλει φίλον εἶναι·
ἀλλ' ἀκέουσα κάθησο ὦ ἐμῷ δ' ἐπιπείθεο μύθῳ .
μάν οσ μοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοω εως' ἐχ Ὀλύμπῳ
ἄσσον ἰ̈όνθ' , ὅτε κέν τοί ἀάπτους χεῖρας ἐφείω·
Ὣς ἔφατο ι ἔδδεισεν δῷ βοῶὫις πότνια Ἥρη ,
υαί ῥ' ἀκέουσα καθῆστο . ἐπιγνάμψασα νίλον κῆρ·
ὄχθησαν δ`' ἀρὰ δῶμα Διὸς θεοί Οὐρανίωνες·
τοῖσιν δ' Ἥφαιστοι κλυτατέχνης ἦρχ̓ ἀγορεύειν
μητρὶ φίλῃ ἐπίηιρα φέρωα λευκωλένῳ Ἥρῃ μ
ῆ δὴ λοίγια ἔργα τάδ' ἔσσεται οὐὐ' ἄλσος ἀνεκτά ί
εἰν δὴ ι σφῶ , ἕνεκά θνητῶν ἐριδαίνετον ἥδε .
ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον· οὐδὲ τι δαιτὸς
ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος . ἐπεὶ τὰ χεραίονα νικᾷ .
μητρτ δ' ἐγὼ παρρφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ
ματπὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διῒ , ὄφρα μὴ αὖτε
νεικείῃσι τατὴρ τ σὸν δᾶ ἥμῑν δαῖτα ταράξῃ .
ἐξ ἐδέων στυφελίξαι . λ Λιλύβαιον πολν φέρτατόα ἐστιν ί
ἀλκὰ σὺ τᾶν γ' ἐπέεσσι καθάπτεσθαι πέμπτῳ .
αὐτίκ' ἔπειθε ἵ̈λαίς Ὀλύμπιος ἔσσεται ἥμιν·
ὡς ἀρ ἔφης καὶ ἀναΐξας ΐ δέπας ἀμφικύπελλον
μητρὶ φίλῃ ἓν χερτὶ τίθει καί μον προσέειπε·
τέτλνθι μῆτερ ἐμὴ Ἄ ναὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ·
μή σε φίλην περ , μηδενὸμ ἐῢ ὀφθαλμοῖσιν ἴ̈δωμαι
θεινομένην· τότε ν' οὔ το δυνήσομαι ἀχνύμενός περ
χραισμεῖν· ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι·
ἤδη γάρ μη καί ἄλλοτέ ἀλεξέμεναι μεμαῶτε
ῥίψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ εηλεῦ θεσπεσίοιο·
παν δᾶ ἆμαρ φερόμην· ἅμα δ' ἠελίδ καταδύντι
οάππεσον ἐν Λήμνῳ · ὀλίγος δ' ἐτί ῥυμὸς ἐνῆεν :
ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
ὡς φάτο· μείδησεν δὲ θεά λευκώλενος ἔσω ε
μειδήσασα ιἰ ε παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον :
αὐτὰρ < τοῖς ἄλλοισι θαοῖς ἐνδέξια πᾶσιν
ᾠνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἄπο κρητῆρις ἀφύσσιν·
ἄσβεστος δ' ὰρ , ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν
ὡς ἴ̈δον Ἥφαιστος διὰ δώματα ποιπνύοντα .
δς τότε αὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα .
δαίνυντ'· οὐδὲ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης
οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ᾇ ἣν ἔχ' Ἀπόλλων ·
Μουσάων θ' ε αἳ ᾗ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ·
διαβαίνειν ἐπεὶ κατέδυ λαμπλὸν φάος ἠελίοιο·
οἶ μὲν κακκείοντες ἔβὲν οἶκον δἰ ἕκαστος·